СТРАНА: Вьетнам
MEMO_LINK: Памятка_Вьетнам.txt
SOURCE_HTML: page4083492.html
HERO_PHOTO: tild6461-3834-4562-b136-356534333432__the_anam_beach_sun_r.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Вьетнам


РЕГИОН: О стране

Вьетнам - Азиатская жемчужина расположена в Юго-Восточной Азии, на полуострове Индокитай. На севере страна граничит с Китаем, на западе – с Лаосом и Камбоджой. На востоке Вьетнам омывается Южно-Китайским морем и заливом Бакбо, а на юго-западе – Сиамским заливом. Вьетнам является Социалистической Республикой и делится на 58 провинций и 5 городов центрального подчинения: Ханой (столица), Хошимин (бывший Сайгон), Хайфон, Дананг и Кантхо. В стране проживают 90 млн. человек.

Разнообразный этнический состав делает культуру Вьетнама многогранной и колоритной. Языки, организация быта, национальная одежда и искусство отражают его долгую и сложную историю. Религиозные культы вьетнамцев отправляются согласно канонам даосизма и буддизма.

Спокойный пляжный отдых, сёрфинг, азиатская экзотика, а также уникальные исторические памятники, храмы и архитектурные комплексы ждут туристов во Вьетнаме.

Комбинированный

Комбинированные туры позволяют увидеть несколько городов Вьетнама за одну поездку. Можно отдохнуть на двух разных курортах во время поездки или объединить пляжный отдых с парком развлечений Винперл. Комбинированный туры позволяют больше узнать о культуре страны за одно путешествие.

Пляжный

Песчаные пляжи, свежие фрукты и спокойный образ жизни ждут туристов во Вьетнаме. На каждом курорте туристы могут заказать дополнительные экскурсии и познакомиться с природными и религиозными достопримечательностями и погрузиться в культуру страны. Во время экскурсий во Вьетнаме туристы смогут прогуляться по морскому дну, съездить в сафари-парк, покататься на аттракционе в парке развлечений Винперл и увидеть достопримечательности городов.

ФОТО: tild3936-6561-4661-b466-316235656664__1-deniz-vural-vietna.jpg

РЕГИОН: НЯЧАНГ

Нячанг - это современный курорт, и купить сюда тур стоит не только ради солнца и моря. Здесь много экзотических шедевров: башни По Нагар, пагода «Летящий дракон», огромная статуя Будды на цветке лотоса, вилла Бао Дая. Среди природных локаций стоит отметить водопады Янг Бей и каменный сад Хон Чонг.

Нячанг является самым популярным курортом побережья Южно-Китайского моря. Международный аэропорт Камрань, ежедневно принимающий рейсы со всего мира, расположен в 30 км от центра города. Своим успехом у гостей Вьетнама Нячанг обязан прекрасным песчаным пляжам и развитой туристической инфраструктурой. Здесь вы сможете подобрать именно тот «идеальный» отель, который вам понравится, поскольку в этой курортной зоне представлен широкий спектр отелей всех категорий. Cтоит отметить, что Нячанг славится многочисленностью всевозможных ресторанов, баров, ночных клубов и массажных салонов. Туристов, увлекающихся водными видами спорта, непременно порадует представленный здесь выбор спортивных развлечений.


РЕГИОН: Доклет

Чистый песчаный пляж, бирюзовое море с островами и горами, пальмы, сосны и километры песчаных дюн, отделяющих побережье от остальной суши, привлекают любителей романтики и уединенного отдыха. В Доклете можно полетать на парашюте над живописным заливом или съездить к водопадам Бахо.

ФОТО: tild3732-3632-4762-b439-666132366662__6493abf60cf20.jpg

РЕГИОН: ФАНТЬЕТ

Туры в Фантьет заинтересуют путешественников, предпочитающих экзотическую природу, пляжный отдых и активный водный спорт. Здесь много школ, обучающих серфингу, кайтингу и другим водным видам спорта. В окрестностях курорта много исторических мест и памятников архитектуры, которые так привлекают туристов. Среди них маяк Ке Га, руины башен Посхану, гора Таку и статуя лежащего Будды.

Фантьет – один из лучших курортов Вьетнама, который рассчитан на спокойный семейный отдых. Город расположен в 200 км от Хошимина, на песчаном берегу Южно-Китайского моря. Небольшая рыбацкая деревушка сегодня превратилась в чудесный морской курорт с развитой гостиничной инфраструктурой вдоль всего побережья. Важной отличительной особенностью здешних пляжей является пологий вход в море, что очень важно для туристов с маленькими детьми.

Морской бриз и атмосфера, наполненная тишиной и пением птиц, располагает к размеренному времяпрепровождению. Тем не менее, желающие разнообразить свой отдых могут отправиться исследовать местные окрестности. Первым делом стоит заглянуть в рыбацкий порт, где всегда пришвартовано много суден, поскольку основным доходом местного населения является рыболовный промысел.

ФОТО: tild3166-3465-4735-a533-306165383566__content_hotel_667951.jpg

РЕГИОН: ХОШИМИН

Хошимин – авторитетный и презентабельный мегаполис юго-восточной Азии. Сегодня он носит имя первого президента Вьетнама, но в памяти многих осталось его историческое название Сайгон. В Хошимине нет показного блеска, зато есть порядок, и чувствуется четкий ритм большого города. Главным украшением его внешнего облика является сочетание изящества современной архитектуры и традиционный азиатский колорит. Развитая туристическая инфраструктура: городские отели, песчаные пляжи, парки развлечений и культурные достопримечательности ежегодно привлекает сюда сотни тысяч туристов.

Самым интригующим туристическим объектом Хошимина являются подземные туннели Ку Чи, тянущиеся до самой границы с Камбоджой. Во время американо-вьетнамской войны, вооруженные отряды местных жителей использовали многочисленные переходы и лабиринты, заставляя американских солдат прибывать в состоянии страха и напряжения.

Особенно красив Хошимин ночью, когда на его улицах зажигаются миллиарды неоновых огней и вьетнамский мегаполис предстает перед гостями во всей красе.

ФОТО: tild6466-6565-4533-b637-333035313835__373615-svetik_2048x1.jpg

РЕГИОН: ВУНГТАУ

Курорт Вунгтау, или «Вьетнамская Ривьера», расположен в 128 км от Хошимина. Это курорт с развитой туристической инфраструктурой, прибрежная полоса которого плотно застроена виллами. Ранее они были местом проживания элиты, а затем превращены в рестораны и пансионы. На территории курортного городка располагаются сразу две небольшие вершины – Малая гора и Большая гора. Благодаря удаленности от шумного Хошимина, курорт Вунгтау считается очень тихим, уединенным и спокойным местом для отдыха. Название города с вьетнамского языка переводится как «Бухта для кораблей», что отлично подходит для курорта, окруженного с трех сторон морем.

ФОТО: tild3564-3462-4639-a235-653766313265__vno-vungtau11.jpg

Самые крупные и популярные пляжи полуострова Вунгтай – «Передний», «Задний» и «Шелковичный». Также стоит обратить внимание на живописный, но маленький каменистый пляж с французским названием «Роше-Нуар». «Передний пляж» расположен в самом центре Вунгтау, между Большой и Малой горами. На побережье вы увидите многочисленные рестораны, бары, отели и магазины, а еще небольшой, но уютный Парк «Переднего пляжа». «Задний пляж» тянется на 3 км от Малой горы до «Парадайз-Парка». Он наиболее европеизирован, в сравнении с остальными пляжами Вунгтау. «Шелковичный пляж» находится западнее Большой горы, у ее подножья. Он открывает перед отдыхающими потрясающие виды. «Шелковичный пляж», или «Черный», отлично подойдет для любителей насладиться морем, солнцем и чистейшим песком в небольшой компании. Ресторанная индустрия вблизи пляжа не развита, что обеспечивает не многолюдность и уединенность.


РЕГИОН: ХАЛОНГ

Курорт Халонг и многочисленные соседние крошечные острова расположились в изумрудных водах Тонкинского залива. Они обрамлены бесчисленным количеством пляжей и гротов, созданных природой: ветром и волнами. Бухта Халонг в переводе с вьетнамского языка означает «там, где дракон спустился в море». Это место окутано легендами и древними сказаниями. Название курорта связано с главной легендой о том, что острова близ Халонга были созданы много веков назад самим драконом, который проползал по этой территории. Под его тяжестью в земле образовались провалы и глубокие лощины, а когда он сполз в море, поднявшаяся вода затопила их. Оставшиеся островки – это всего случайно не тронутая его хвостом и лапами земля.

ФОТО: tild3564-6234-4932-a331-663965363239__ha_long_bay.jpg

Самым большим островом Халонга является остров Катба, единственный обитаемый остров в бухте. Его площадь составляет около 400 км2. В конце ХХ века, половина острова была объявлена национальным заповедником, здесь смогли сохранить многие уникальные островные экосистемы. Посетив этот остров, вы увидите природу потрясающей красоты: множество пресноводных озер, водопады, гроты, холмы. Озеро Экь – самый большой источник пресноводной воды на острове, его площадь почти три гектара!

ФОТО: tild3238-3131-4433-a438-653339646239__halong-1_63573497231.jpg

В Халонге расположились тысячи пещер различных форм и размеров благодаря скалистым островам бухты. Наибольший интерес у туристов вызывают гроты Барабана, Небесный дворец, Дау Го, Девичий, Бонау и другие. У каждого есть своя история, которую при вашем желании вам непременно поведают на экскурсиях, проплывая мимо на специальных лодочках.

Столица провинции Куангнинь – Халонг, с развитой туристической инфраструктурой расположена совсем неподалеку от удивительных природных достопримечательностей бухты Тонкинского залива!

ФОТО: tild6561-3965-4534-a338-323836313934__vetnam-3.jpg

РЕГИОН: ФАНРАНГ

Фанранг расположен в южном Вьетнаме на побережье Восточного моря между двумя известными морскими курортами Нячанг и Муйне. Фанранг является спокойным городом, где обычно не много иностранных туристов, тем не менее, каждый отдыхающий найдет здесь занятие по душе. Курорт идеально подойдет для тихого отдыха в кругу семьи.

Фанранг отличается спокойной атмосферой на курорте: здесь нет шумных дискотек, на пляжах тихо и малолюдно. Здесь можно найти памятники архитектуры: старинные храмы с богатым декором сохранились в хорошем состоянии. Также Фанранг привлекает любителей сёрфинга.

ФОТО: tild3461-3939-4665-b638-613735303262__11-26.jpg

Основной культурной достопримечательностью в Фанранге считаются Чамские башни. Они представляют собой ансамбли башен, построенные в конце 13-го века народом чам, когда еще существовало собственное, независимое от Вьетнама королевство Чампа.

ФОТО: tild3961-3934-4938-a630-373037303435__-.jpg

Помимо культурной программы можно развлечь себя снорклингом и поездкой к источникам с минеральной водой и лечебной грязью. Для любителей рыбалки останется незабываемой экскурсия в закрытую бухту Винь Хи. С августа по декабрь сюда же приезжают любители серфинга и кайтинга.

ФОТО: tild6630-3437-4433-b365-353364663665__img_0760.jpg

РЕГИОН: ФУКУОК

Остров Фукуок является самым большим островом Вьетнама и находится в самой южной части страны, в 45 км от побережья. Рельеф острова преимущественно гористый. Фукуок еще называют островом «99-ти гор», постепенно спускающихся с севера на юг. Можно без преувеличения сказать, что Фукуок – самое тихое курортное место во Вьетнаме. Если вы захотите оказаться на уединенном пляже, где в пределах видимости никого не будет, то даже в самый разгар сезона найти такое место не составит труда. Тем не менее, здесь предостаточно популярных обустроенных пляжей с ресторанами и кафе у самой воды.

Путешественников ждут яркие коралловые рифы, плантации жемчуга, буйная растительность, множество рек и водопадов. А местные песчаные пляжи, омываемые водами Сиамского залива, считаются одними из самых красивых в мире.

ФОТО: tild3738-3238-4431-b432-336430313832__28-aaron-geddes-3.jpg

Причина, по которой туристическая инфраструктура острова не столь развита, проста – в течение многих лет он оставался спорной территорией между Вьетнамом и Камбоджой. И все же, в 2004 г. правительством Вьетнама было принято решение превратить Фукуок в крупный туристический центр, который с каждым годом набирает популярность среди отдыхающих.

ФОТО: tild3564-3237-4834-b439-353834333662__shutterstock_2992780.jpg

Опытные дайверы знают, что это место одно из самых дешевых в мире для занятий глубоководными погружениями. Любители сноркелинга также оценят здешние красоты и прозрачность воды. Уникальные коралловые рифы, редкие виды подводной флоры и фауны по-настоящему достойны восхищения и не оставят равнодушным никого.

ФОТО: tild3165-6564-4535-b235-333639313732__image01.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
