СТРАНА: Доминикана
MEMO_LINK: Памятка_Доминикана.txt
SOURCE_HTML: page4057808.html
HERO_PHOTO: tild3863-6663-4636-a230-313039366532___.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Доминикана


РЕГИОН: О стране

Доминиканская республика – страна небывалого контраста. Широкие бесконечные песчаные пляжи и повсюду яркая буйная тропическая зелень, быстрые ритмы танца и размеренная повседневная жизнь местных жителей – все это делает отдых в Доминикане незабываемым.

Официальное название страны:

Доминиканская Республика.

Прилет:

Международный аэропорт Пунта-Каны

Столица:

Санто-Доминго

Язык:

Официальный язык – испанский

Время:

Разница с Москвой – минус 7 часов

Денежная единица:

Доминиканское песо

ФОТО: tild3233-3537-4434-b535-316634633736__dominikana8.jpg

Климат.
Влажный субтропический. Морские бризы и пассаты дуют с северо-востока и смягчают знойную жару. Средняя температура воды зимой составляет +27°С, в этот период побережью свойственны незначительные приливы и отливы.


Местная кухня:
Традиционная кухня в Доминикане – креольская. Она основана на широком использовании бобовых, бананов и овощей (в том числе экзотических) в оригинальных сочетаниях с мясом и рыбой. Традиционными блюдами считаются, например, «бандера» — рагу из мяса, жареных бананов, фасоли, риса и салата, густой суп «асопао» и жареная свинина «пуэрко-эн-пуйя». А вот рыба и морепродукты, несмотря на островной статус Доминиканы, не пользуются большой популярностью.

ФОТО: tild3563-3735-4662-b335-653135383063__post-img12.jpg

РЕГИОН: ПОБЕРЕЖЬЕ АТЛАНТИЧЕСКОГО ОКЕАНА
ФОТО: tild3863-3236-4538-b164-663833316132__las-terrenas-samana-.jpg

РЕГИОН: Пунта-Кана

Самый популярный туристический регион страны – Пунта-Кана, расположен на восточном побережье. Песок здесь очень мелкий, мягкий и ослепительно белый. Близость кораллового рифа делает воды спокойными и теплыми. Юг курорта омывает теплое Карибское море, а север и восток окружены величественной Атлантикой. Береговая линия Пунта-Каны состоит целиком из лагун и небольших бухт с чистой и спокойной водой. Мягкий пляжный песок, ласковое тропическое солнце, великолепные пейзажи – все это создает отличные условия для пляжного отдыха в райском уголке мира. Развитость туристической инфраструктуры здесь на высоком уровне, что обеспечивает широкий выбор и высококлассные условия для отдыха. Помимо живописного побережья курорт славится своими тропическими лесами и удивительной природой, не тронутой цивилизацией.

ФОТО: tild3364-6261-4164-b061-633732643932__1442520825_bavaro.jpg

Пляж Баваро является своеобразным центром притяжения туристов в Доминикане. Во-первых, он расположен ближе всех к международному аэропорту Пунта-Кана. Во-вторых, пляж Баваро очень живописен. В-третьих, береговая линия здесь надежно окружена кораллами, что защищает туристов от высоких волн и создает оптимальные условия для купания и семейного отдыха.


Пляж Макао находится примерно в 20 км от Баваро. Благодаря новой трассе и указателям, туда можно добраться довольно быстро и комфортно. Пляж уникален тем, что он до сих пор является «диким». К тому же там нет кораллового рифа, который бы огораживал берег от волн Атлантического океана. Поэтому этот пляж облюбовали серферы всех уровней подготовки.


Пляж Уверо Альто – одно из лучших мест в Доминикане. Здесь расположены шикарные пятизвездочные отели, аквапарки, массивные пальмовые рощи и прекраснейшие пляжи. Сюда приезжают молодожены, чтобы провести свое лучшее в жизни время – медовый месяц. А также здесь веселые ночные дискотеки.

ФОТО: tild3466-3564-4730-b762-303935343635__maui-island-7.jpg

РЕГИОН: ПОБЕРЕЖЬЕ КАРИБСКОГО МОРЯ
ФОТО: tild6363-3161-4236-b931-366437386136__4541744.jpg

Молодой курорт Кап-Кана уже снискал репутацию элитного. Говорят это любимый курорт Дональда Трампа. В противовес ему рядом расположена крошечная рыбацкая деревушка Байяибе. Отдыхая в тут, можно часто ездить на близлежащие острова. Курорт отлично подойдет и для семейных пар, обожающих спокойный отдых.

ФОТО: tild3035-3764-4731-a366-346132623063__hotel-eden-roc-at-ca.jpg

Переправившись через реку Дульсе можно оказаться на курорте Ла Романа. И стоит только туристу ступить на берег, он тут же окажется в одном из самых огромных туристических комплексов карибского бассейна! Сегодня эти места входят в десятку самых комфортабельных курортов с самой лучшей инфраструктурой для туристов, и потому здесь будет удобно любому путешественнику, независимо от его личных предпочтений и туристического опыта.

ФОТО: tild3966-3231-4337-a337-356138363731__288ce8f81448bfb30bd6.jpg

Если туристу необходимо сочетание экзотической природы, уникальной атмосферы старинной рыбацкой деревушки и богатой туристической инфраструктуры, то ему придется по вкусу Хуан Долио. Здесь можно одновременно наслаждаться уединением и тишиной пляжей, а также с удовольствием посещать различные культурные развлечения, исторические места и ресторанчики с превосходными местными блюдами.

ФОТО: tild3564-3666-4565-b933-646539383938__of-to-visitrhdesignt.jpg

Бока Чика является наиболее удаленным курортом из описанных выше в сторону Республики Гаити. В целом размещение на курорте достаточно бюджетное. Курорт располагается в защищенной коралловым рифом лагуне, глубина которой не превышает полтора метра, а песок на пляже белый и мелкий, как мука. Хоть лагуна и неглубока, сюда нередко приезжают для занятий виндсерфингом, водными лыжами, дайвингом, парусным спортом. Также есть отличные возможности для занятий теннисом и верховой ездой.

ФОТО: tild3135-6335-4539-b266-373539643330__af63d7e983b2cb0829d0.jpg

РЕГИОН: САНТО-ДОМИНГО

Столица государства, которую основал брат всемирно известного мореплавателя Христофора Колумба, Бартоломео Колумб. В Доминикане считается, что город был заложен именно в святое Воскресенье, поэтому и получил это имя. Его исторический центр находится под охраной ЮНЕСКО и вызывает широкий интерес у гостей страны. Наиболее интересные туристу районы — это колониальная зона, расположенная на западном берегу реки, лицом к Карибскому морю. Здесь можно разместиться не только в городских отелях, но и в отелях, расположенных на побережье.

ФОТО: tild3230-3530-4030-b533-623966393665__s1200.jpg

РЕГИОН: РЕГИОН ПУЭРТО-ПЛАТА
ФОТО: tild6239-3331-4934-b235-633837303863__3.jpg

СОСУА

Курорт Сосуа расположился на северном побережье республики Доминикана. Это небольшой городок, укрытый от ветров в спокойной бухте, входит в туристический регион под названием Пуэрто-Плата. Пляж Сосуа отличается идеальной чистотой, мягким песком и спокойным морем. Рядом находятся коралловые рифы на небольших глубинах, понаблюдать за которыми можно во время дайвинга или снорклинга. На курорте хорошо развита инфраструктура, есть множество баров и ресторанов. Сосуа подойдет как молодежи, так и туристам с детьми.

ФОТО: tild6463-3561-4636-b531-373034313364__6-1.jpg

ПЛАЙЯ-ДОРАДА

Плайя-Дорада представляет из себя курортный комплекс из нескольких отелей, каждый из которых работает по системе «all inclusive». Это одно из лучших мест, чтобы отдохнуть на пляжах с мелким песком в окружении тропических лесов. Из развлечений в Плайя-Дорада пользуется популярностью гольф – здесь есть 18-луночное поле для игры, конный спорт, рафтинг и рыбная ловля в открытом море. С курорта можно отправиться на экскурсию «27 водопадов» – природный «аквапарк», где у Вас будет возможность спрыгнуть в воду со скал со страховкой. Отдых в Плайя-Дорада подойдет для активного, семейного и романтического отдыха.

ФОТО: tild6339-6131-4535-b164-643831343631__resortimagehandler.jpg

КАБАРЕТЕ

Кабарете – популярный курорт на севере острова, который облюбовали серферы. Длинный пляж, протянувшийся на 6 километров, и попутные ветра сделали Кабарете центром экстремальных видов водного спорта. Энергия здесь бьет ключом и днем, и ночью: с наступлением сумерек Кабарете превращается в центр ночной жизни с множеством баров, клубов, музыки и танцев. Курорт станет отличным выбором для молодых и активных туристов.

ФОТО: tild3663-3963-4264-b935-353737663631__s12001.jpg

РИО-САН-ХУАН

Небольшой город-курорт Рио-Сан-Хуан, расположенный в северной части острова, понравится любителям тихого, уединенного и семейного отдыха. Это самый безмятежный курорт, в отдалении от шумной ночной жизни. Неподалеку находится уникальная природная достопримечательность – лагуна Гри-Гри. Здесь, в окружении мангровых зарослей, прямо в пресной воде лагуны, растут необычные деревья, плавают черепахи, разнообразные рыбы и летают тысячи птиц. Проплывая по лагуне Гри-Гри на лодке, Вы сможете насладится красотой этого заповедного места.

ФОТО: tild3566-6638-4263-b739-636539656433__pop_grand-bahia-prin.jpg

ПОЛУОСТРОВ САМАНА

Отдых на полуострове Самана можно назвать самым экологичным – ведь значительная его часть относится к Национальным паркам и охраняется государством. Здесь находится один из самых больших в Доминикане водопадов. Круглый год у берегов Саманы можно увидеть дельфинов и ламантинов, а с января по март — горбатых китов, посмотреть на которых приезжают туристы со всех курортов.

ФОТО: tild3066-3637-4965-a164-353037343863__playa-coson-beach-do.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
