СТРАНА: Кипр
MEMO_LINK: Памятка_Кипр.txt
SOURCE_HTML: page4037335.html
HERO_PHOTO: tild6332-6234-4839-b164-366464623565__photo.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Кипр


РЕГИОН: Все о путешествии на Кипр

РЕГИОН: О стране

Официальное название страны: Республика Кипр.

Небольшое государство восточного побережья Средиземного моря является третьим по величине островом Средиземноморья. На Кипре гостей ждет классический средиземноморский отдых с развитой туристической инфраструктурой, теплым морем и хорошим сервисом. Туризм является наиболее значимой составляющей страны, гостеприимные жители Кипра принимают гостей со всем радушием и добросердечностью.

На территории Кипра располагается множество бухт и заливов, зеленые долины обрамляют горы. Ландшафтные особенности острова определяются горными цепями, которые находятся параллельно друг другу. Вдоль северного побережья протянулась Киренийская гряда, откуда в ясную погоду открывается вид на побережье Анатолии (80 км от острова). Юго-западную часть Кипра занимает горный массив Троодос. Здесь находится Олимп (1951 м) – высочайшая точка острова.
Население: по данным на конец 2013 г.:

72%: Греки-Киприоты (690,900);

17.6%: Иностранные резиденты (167,100);

9.6%: Турки-Киприоты (91,000).

Государственное устройство: Независимая суверенная республика Кипр с президентской формой правления, законодательный орган – однопалатный парламент (Палата представителей).


Язык: греческий, турецкий. Повсеместно употребляется английский, реже – французский и немецкий. Достаточно большое количество персонала в отелях говорят на русском языке.


Вероисповедание: На Кипре свобода вероисповедания.

Православные христиане – 77%, мусульмане – 18%, другие конфессии – 5%.


Климат: На Кипре преобладает средиземноморский климат с длинными сухим летом с мая до середины октября и мягкой зимой с декабря по февраль, которые разделены коротким осенним и весенним сезонами. Дневные температуры в течение самых жарких месяцев июля и августа колеблятся в диапазоне от 38°C до 27°С. В январе, самом холодном месяце, ориентировочная суточная температура составляет 10°С.


Банки и валюта: 01 января 2008 года Республика Кипр ввела евро (€) в качестве своей официальной валюты, заменив кипрский фунт (CY £). Обмен валюты можно произвести в банке, аэропорту, в обменных пунктах и отелях. Время работы банков: с 08:30 до 13:00, выходные дни: суббота и воскресенье. Гостиницы, крупные магазины и рестораны принимают кредитные карты.

ФОТО: tild6235-6435-4032-b938-313632663334__4ujym.jpg

Местная кухня представляет собой гармоничное сочетание лучших традиций греческой и восточной кухонь. Сильно выраженное греческое веяние – приготовление блюд на гриле, обилие свежих овощей, густых супов и кофе «по-гречески». Восток же привнес в кипрские блюда сладкие сочетания и пряности, такие как карри, имбирь и разнообразные специи. Многочисленные рестораны и кафе предлагают широкий ассортимент блюд как национальных, так и общеевропейских кухонь.

ФОТО: tild3633-6133-4637-a431-333235393931__kipr.jpg

РЕГИОН: КУРОРТЫ СТРАНЫ
ФОТО: tild6663-6630-4130-a537-386164393335__pu5.jpg

РЕГИОН: АЙЯ-НАПА

Молодым и активным туристам рекомендуем отправиться на курорт Айя-Напа, который славится шумной ночной жизнью, многочисленными клубами и тавернами. Курорт расположен в восточной части острова, в 8 километрах от Протараса, являющимся образцом семейного отдыха. Лучшие золотистые пляжи Кипра находятся именно в этом районе. Все пляжи Айия-Напы отмечены голубым флагом за уровень чистоты, инфраструктуру и неизменно высокие стандарты ЕС. Также в этой части побережья развиты водные безмоторные развлечения. Самые популярные пляжи курорта: оживленный NISSI BEACH с пляжными дискотеками, более спокойный, ориентированный на семейный отдых MAKRONISOS BEACH и скромный, но очаровательный GRECIAN BAY.

ФОТО: tild3961-3364-4431-a463-326538346534__s1200.jpg

РЕГИОН: ЛИМАССОЛ

Лимассол расположен на берегу залива Акротири между древними городами Курион и Аматус. Сегодня это не только второй по величине город острова, но и, безусловно, деловая столица с главным торговым портом. От Аматуса до центра современного Лимасола вдоль набережной тянется курортная зона. Этот город считается одним из самых веселых мест на острове – множество клубов и развлекательных заведений. Считается самым популярным курортом у русскоязычной публики. Немаловажная особенность – выгодное местоположение для знакомства с основными достопримечательностями, поскольку город расположен посередине между Пафосом и Айя-Напа. Любителям активного отдыха, рекомендуем обратить внимание именно на курорт Лимассол. Для туристов с детьми в Лимассоле есть три аквапарка, зоосад - единственный на Кипре и луна-парк.

ФОТО: tild3932-3666-4237-a636-323761343231__promenade-limassol-c.jpg

РЕГИОН: ЛАРНАКА

Третий по величине город страны ежегодно принимает большое количество туристов и является наиболее выгодным по ценам курортом. Ларнака признана самым старым городом Кипра, найденные археологами свидетельства говорят о присутствии в этих местах людей еще 6000 лет назад. Инфраструктура располагает всем необходимым для комфортного и спокойного отдыха. Большинство отелей расположено в туристической зоне Ларнаки, расположенной к востоку от города на побережье песчаного залива. Море здесь неглубокое, вход очень пологий, что отлично подходит для отдыха с маленькими детьми. Любителям подводного плаванья любопытно будет увидеть затонувшее паромное судно «Зенобия», верхняя часть которого находится всего в 18 метрах под водой, в то время как все остальное на глубине 42 метров.

ФОТО: tild3236-3464-4233-b461-353635663264__oteli_larnaka.jpg

РЕГИОН: ПАФОС

Город, расположенный между берегом и горами Трудос на юго-западной оконечности Кипра, Пафос является самым респектабельным и элитным курортом острова. Предыстория о том, что это родина греческой богини любви Афродиты определила названия многих мест, и окружило город особым романтическим ареалом. Пафос – один из древнейших городов Кипра, который в эпоху Римской империи был столицей Кипра. Современный город разделен на две части: верхний Пафос (коммерческий центр города) и нижний Като Пафос (большинство достопримечательностей, ресторанов и гостиниц). Лучший песчаный пляж курорта находится в бухте Корал-Бей. Туристам с детьми стоит учитывать, что курорт не ориентирован на детский отдых.

ФОТО: tild3736-6436-4332-a434-343661303734__pafos.jpg

РЕГИОН: ПРОТАРАС

Небольшой поселок расположен на юго-востоке острова, в 8 км от одного из самых популярных курортов для молодежи Айя-Напа. Протарас считается образцом семейного отдыха, спокойным и тихим курортом, утопающим в природной роскоши. Городок достаточно молодой и развивающийся, поэтому в сезон здесь сравнительно немноголюдно. Красивые скалистые бухты и роскошные песчаные пляжи привлекает с каждым годом новых гостей. Побережье представляет собой чреду небольших бухт и гаваней с изумрудной водой, самым известным пляжем курорта является пляж залива Фигового дерева.

ФОТО: tild3362-3934-4162-b339-323538353334__17799038.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
