СТРАНА: Маврикий
MEMO_LINK: Памятка_Маврикий.txt
SOURCE_HTML: page127101246.html
HERO_PHOTO: tild6533-3363-4233-b635-353930633965__ff934824-e1b5-4d03-9.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Маврикий


РЕГИОН: Все о путешествии на чудесный Маврикий

РЕГИОН: О стране

Маврикий — остров в Индийском океане, соседствующий с Мадагаскаром. Территориально относится к Африке.

Тур на Маврикий предполагает пляжный отдых, богатый ассортимент водных развлечений, знакомство с бытом коренных жителей. Остров пользуется популярностью при организации романтических и свадебных путешествий. Живописная местность с множеством лагун и лесов прекрасно подходит для релаксации.


РЕГИОН: Порт-Луи
ФОТО: tild6661-6162-4562-b632-346137623738__ql62cjbdb9vftvtqnoal.jpg

Столица Маврикия отражает, как колониальное прошлое страны отразилось на городе и стране в целом: здесь можно найти смешение памятников разных культур, церкви рядом с пагодами и мечети. Оценить такую эклектику можно самостоятельно или во время экскурсионных программ. Вместе с гидами туристы смогут посетить храмы, принадлежащие разным религиям, увидеть самую дорогую в мире марку Blue Penny в почтовом музее и выпить чай в доме Eureka с видом на горы и отдохнуть в садике у водопада.


РЕГИОН: Северное побережье
ФОТО: tild3035-3161-4032-b930-653931303763__sorties-privees-en-m.jpg

Курорты Северного побережья Гранд-Бэй, Гран-Гоб, Пуэн-о-Пиман и Кап-Малере подходят для любого вида отдыха — от пляжного для семей до тусовочного для молодежи.


РЕГИОН: Южное побережье
ФОТО: tild6165-6130-4764-a234-666561313639__i_6.jpg

Курорты Южного побережья Блю-Бэй, Суйяк, Иль-о-Эгретт и Бель-Омбр удовлетворят любителей дайвинга и экотуризма. Живописный полуостров Ле Морн славится великолепными пляжами и отельной инфраструктурой. Туристы могут подняться на гору Ле Морн, заняться серфингом, кайт-серфингом или стать свидетелями проводимых здесь чемпионатов.


РЕГИОН: Восточное побережье
ФОТО: tild3766-3866-4462-b364-363335643833__4996_0.jpg

На Восточном побережье в Тру-д’О-Дус, Бель-Мар и на Оленьем острове много фешенебельных отельных комплексов. Отсюда удобно добираться до Водного парка, лагуны Бель Мар, девственных джунглей Доманс-дю-Шассер, водопадов Гранд-Ривьер-Сюд-Эст и мыса Дьявола.


РЕГИОН: Западное побережье
ФОТО: tild3638-3933-4136-b432-353866333261__i_7.jpg

Отдохнуть на Западном побережье можно в Тамарине, Флик-ан-Флак, Волмаре — эти варианты при выборе тура для двоих на Маврикий из Москвы окажутся доступнее по стоимости. Здесь много уединенных мест для романтического или семейного отдыха с детьми. Серфингистам подойдет залив Тамарин — высокие волны и течения создадут все условия для экстремального отдыха.


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
