СТРАНА: ОАЭ
MEMO_LINK: Памятка_ОАЭ.txt
SOURCE_HTML: page4048301.html
HERO_PHOTO: tild3830-3961-4438-b763-386138643964__untitled.png

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

РЕГИОН: Объединенные Арабские Эмираты

РЕГИОН: Все о путешествии в ОАЭ

РЕГИОН: О стране

ОАЭ - расположены в северо-восточной части Аравийского полуострова и омываются Персидским заливом. Площадь их территории составляет 83,6 км². На юге и западе страна граничит с Саудовской Аравией, на востоке – с Оманом. Северное и западное побережья находятся напротив Ирана и Катара. Государство состоит из семи независимых эмиратов: Абу-Даби, Аджман, Дубай, Рас-Аль-Хайма, Умм-Аль-Кувейн, Фуджейра и Шарджа. Столицей ОАЭ является столица самого крупного эмирата – одноименный город Абу-Даби.


Климат этой страны определяется как сухой, субтропический и пустынный. Средние температуры в туристический сезон колеблются в пределах от +20 до +35°С, в некоторых районах достигают +48°С. Температуры воды в прибрежных зонах не опускаются ниже +20°С.


РЕГИОН: Интересные факты

Большую часть территории Объединенных Арабских Эмиратов занимает пустыня Руб-эль-Хали, и по праву считается самой крупной в мире областью, покрытой песком. Растительность и природное богатство страны, за исключением гористых областей Фуджейры и Рас-Аль-Хаймы, – результат кропотливой рукотворной работы местных жителей. Самые интересные представители местной фауны – аравийский леопард и ибекс, в естественной среде обитания чаще встречаются верблюды и дикие козы.

Объединенные Арабские Эмираты – рай для любителей пляжного отдыха и шоппинга. При этом государство не обделено и историческими достопримечательностями, такими как археологические парки, старинные форты и дворцы шейхов. Архитектура столицы страны Абу-Даби и посещение самого динамичного эмирата Дубай поразит гостей своей урбанизацией и размахом научно-технической мысли.

Современные Объединенные Арабские Эмираты – это множество гостиниц, ресторанов и магазинов, аквапарков, ночных клубов и дискотек, торговых и выставочных центров, экзотических рынков и современных бутиков. Ежегодно сюда приезжают сотни тысяч туристов, чтобы ощутить восточную роскошь, искупаться в теплых водах Персидского залива, понежиться на прекрасных песчаных пляжах и посетить культурно-исторические достопримечательности. Сохранив восточный колорит, Арабские Эмираты сумели не только не отстать от остального мира, но и обойти его по ряду показателей.

Вряд ли кого-то оставят равнодушным зеленые оазисы в пустыне, Зоны Красных Песков (живописные высохшие устья рек) или горный массив Аль-Хаджарс с его остроконечными вершинами. Любители особой экзотики непременно воспользуются возможностью «оторваться» от города и совершат путешествие по пустыне. Отдельного упоминания достойна арабская кухня, без дегустации которой из отелей ОАЭ не уезжает ни один турист.


РЕГИОН: КУРОРТЫ СТРАНЫ
ФОТО: tild3536-3035-4032-b437-316265343536__314935_original.jpg

РЕГИОН: АБУ-ДАБИ

Отдых в Абу-Даби – это отдых на песчаных пляжах, омываемых светло-лазурными водами Персидского залива. Курорт непременно оценят любители водных видов спорта. Здесь созданы все условия для занятий дайвингом, серфингом или сноркелингом. Отели Абу-Даби поражают своим восточным колоритом и королевским сервисом, а роскошные рестораны, ночные клубы и торговые центры удовлетворят претензии даже самых искушенных гостей.

Черта, которая отличает Абу-Даби от любого другого современного города и которая отражает его мусульманский характер, – большое количество мечетей. С любой точки города можно увидеть сразу несколько причудливо украшенных минаретов.

ФОТО: tild3832-3136-4238-a632-303138396564__maxresdefault.jpg

Гости курорта будут удивлены его невероятно зеленым обликом. Вдоль основной дороги в Абу-Даби и всей набережной тянутся длинные линии посадок эвкалиптов и пальм, скрывающих засушливую почву. В самом городе много травяных газонов и декоративных кустарников. Абу-Даби, расположенный на острове и отделенный от материка узким проливом, по праву считается городом-парком. Рукотворные сады и парки, основаны на орошении каждого дерева и куста, для чего используются опреснительные установки. Неописуемые впечатления оставит вечерняя прогулка вдоль набережной, когда начинается шоу фонтанов с говорящими названиями: «Далла», «Жемчужины», «Летящие лебеди».

ФОТО: tild6539-3835-4632-b465-316537613238__dubaa.jpg

В Абу-Даби достаточно достопримечательностей. Одна из наиболее интересных – Нефтяная выставка, повествующая об истории развития города. Здесь же находится Корничи – специально реконструированная верфь, на которой изготовляются арабские доу, традиционные одномачтовые судна.

ФОТО: tild3361-3634-4462-b136-333436383131__s1200.jpg

Слияние прошлого, настоящего и будущего выражается в органичном сочетании мечетей, музеев, современных супермаркетов, восточных рынков, учебных заведений, центров культуры и искусств. Абу-Даби называют Манхэттеном Ближнего Востока – идеально прямые улицы города образуют сетку с шестью основными магистралями. Наиболее эффектные здания-небоскребы группируются вдоль береговой линии или находятся на параллельных улицах: шейха Халифа, шейха Хамдана и шейха Заида.

ФОТО: tild3831-3230-4434-b735-633930386536__goroda-dubai-vysotki.jpg

Последние три столетия эмиратом Абу-Даби правит семья Аль Казими, некогда самая могущественная во всем Персидском заливе. Многие годы основным местным промыслом были ловля жемчуга и рыбы, в оазисах Ливы возделывались сельскохозяйственные культуры. Когда же в 1960-е годы были обнаружены нефтяные запасы, Абу-Даби превратился в цветущий «город сад», вобрав в себя пригородные деревушки и поселения. Сегодня многие бизнесмены пытаются вложить деньги в приобретение недвижимости в этом процветающем эмирате.

ФОТО: tild6534-6561-4636-b831-636665633362__1479452724_dubai-cit.jpg

Об основании столицы ОАЭ существует красивая легенда. Арабы-охотники одного из оазисов преследовали газель. Газель долго петляла по пустыне, а затем вывела охотников на берег Персидского залива, где бросилась в воду и вброд перешла на остров. Охотники последовали за ней, и газель привела их к источнику с прекрасной пресной водой. В благодарность охотники даровали газели жизнь, а основанное рядом с источником поселение назвали «отцом газели», что по-арабски звучит как Абу-Даби.

ФОТО: tild3037-3136-4139-a630-333061616434__2.jpg

РЕГИОН: АДЖМАН

Эмират Аджман находится на побережье Персидского залива, протяженностью 16 км, между Умм-Аль-Кувейном и Шарджой и является самым маленьким из семи эмиратов. Аджман расположен в 30 минутах езды от аэропорта Дубая.

Это небогатый эмират, отельное строительство которого ведется намного медленнее, чем на остальных курортах ОАЭ. Здесь есть торговый район и уютные ресторанчики на центральных улицах. Однако за развлечениями отсюда чаще всего отправляются в Дубай, за шоппингом – в Шарджу.

ФОТО: tild3862-6466-4661-b364-666565326630__1439316532_adzhman-4.jpg

Название эмирата Аджман происходит от названия клана, изначально населявшего этот регион. В прошлом Аджман был небольшой деревушкой на берегу Персидского залива, жители которой промышляли добычей жемчуга и рыболовством. В свое время именно Аджман был главным поставщиком жемчуга на международном рынке. Сейчас эмират является крупным производителем мебели и парфюмерии.

Белые пляжи этого курорта (на всех остальных курортах ОАЭ песок желтый) притягивают отдыхающих со всего мира. Те, кто устал от быстрого ритма современной жизни, найдут в Аджмане истинное отдохновение от суеты и гомона цивилизации.

ФОТО: tild3861-6238-4266-a434-346437333135__25124.jpg

На улице Шейха Хахмеда бен Абдул Азиза расположен рынок, на котором можно приобрести традиционные народные изделия: арабские кофейники, серебряные и медные мечи и ханджары (кривые арабские ножи), ляпис-лазурь (непрозрачный минерал от синего до голубовато-серого или зеленовато-серого цвета), малахит и другие драгоценные камни, персидские ковры и хлопчатобумажные дурри (продолговатые напольные ковры), античные серебряные украшения из султаната, привезенного из Омана и Йемена.

Главная достопримечательность Аджмана – музей в старинном форте, который до 1970 года оставался резиденцией правителя княжества. Экспозиция музея включает археологический и этнографический разделы, коллекцию старинного оружия, залы, посвященные истории полиции Эмиратов. Особый интерес вызывает воспроизведение быта прошлого и традиционных ремесел в зале восковых фигур.

ФОТО: tild6365-3731-4163-b139-303630306465__ajman.jpg

По всей стране знаменита Аджманская судоверфь, а минеральные источники небольшой по размерам территории Масфут поставляют питьевую воду во все страны Залива.

Традиционный уклад жизни этого места хорошо уживается с надвигающимся новым миром, полным индустриальных и технологических преобразований. Для любителей экзотики рекомендуем знаменитые верблюжьи бега, устраиваемые в пустынях этого эмирата. Для любителей позагорать и искупаться – великолепные, чистые пляжи Аджмана. Здесь распространены и водные виды спорта, особенно моторизированные. С середины сентября до середины мая на курорте стоит прекрасная погода, теплые солнечные дни сменяются приятными прохладными вечерами. Лучшее время для отдыха с октября по май, когда на смену теплому солнечному дню приходит несущий прохладу вечер.

Аджман привлекает туристов, стремящихся к полному релаксу, к тишине и покою на лоне природы и наслаждению неторопливым течением жизни, свойственным этой стране много веков назад.


РЕГИОН: ДЖУМЕЙРА

Джумейра – прибрежный жилой и курортный район города Дубай, расположенный на территории второго по величине эмирата ОАЭ. На протяжении своей истории арабы, живущие в Джумейре, занимались рыболовством, промыслом жемчуга и торговлей. В наше время район приобрел особую популярность среди европейских и западных эмигрантов, работающих в эмирате, и стал их основным местом заселения, что повлияло на бурный рост строительства вдоль береговой линии залива Дубай. В Джумейре расположены в основном невысокие частные жилые здания, в том числе дорогие и роскошные особняки, а также скромные городские дома, построенные в разных архитектурных стилях.

ФОТО: tild6166-3762-4761-b731-613264346563__22_jumeirah-beach-ho.jpg

Арабское наследие и экономический всплеск вместе с высокоразвитой инфраструктурой создали самый колоритный курорт арабского мира. Шокирующие своим дизайном небоскребы из стекла и стали, скоростные магистрали и сложные дорожные развязки своеобразно уживаются с одноэтажными глиняными домиками старого города. Развитие торговли, обусловленное минимальным налогообложением, наличием свободной экономической зоны Джебель-Али и огромным притоком туристов со всего мира, дало толчок бурному строительству. Аквапарки, ночные клубы и дискотеки, торговые и выставочные центры, экзотические рынки и современные бутики дополняют высокоразвитую структуру курорта. Высокое качество обслуживания обеспечивает туристам полноценный отдых и отставляет незабываемые впечатления об этом удивительном курорте.


Джумейра считается самым фешенебельным районом столицы одноименного эмирата Дубай. Отели Джумейры самые комфортабельные, пляжи – самые чистые, а отдых – самый лучший. Ведь в ОАЭ Джумейра – это эталон отдыха класса «де-люкс». Гладь залива – идеальное место для всех видов водного спорта, будь то серфинг, катание на гидроцикле или на водных лыжах. Море здесь теплое и ласковое, а берег пологий. Вечером в отеле вам обязательно предложат бесплатный трансфер до торговых центров и обратно.

Все отели Джумейры по отзывам российских и европейских туристов отличаются высококлассным сервисом. В ОАЭ, согласно традициям восточного гостеприимства к туристам относятся как к дорогим гостям. Здесь принято представлять максимум услуг, поэтому в отелях Джумейры предусмотрены все услуги, которые когда-либо могут понадобиться отдыхающим.

ФОТО: tild6330-3139-4133-b239-336462373666__1455228387.jpg

Будучи в Джумейре, обратите особое внимание на процедуры по уходу за телом. Большая часть отелей Джумейры специализируется на оказании широкого спектра профессиональных SPA-процедур: аромамассаж на свежем воздухе, ливневый душ, рефлексотерапия, стоунтерапия, травяные маски, фитококтейли, банные ритуалы. Умелое сочетание древних восточных методик оздоровления с инновационными технологиями выделяет SPA-курсы в отелях Джумейры даже на фоне специализированных курортов мира.

ФОТО: tild3364-6666-4530-a232-663636663765__jumeirah-beach-hotel.jpg

Пристальное внимание на курорте уделяется детскому отдыху. Так, пляжи в Джумейре оборудованы с учетом максимальной безопасности и комфорта, а центральная улица представляет собой прекрасно озелененную и благоустроенную территорию. И не просто благоустроенную, а до мельчайших деталей продуманную и приспособленную для активного детского отдыха. Отзывы маленьких туристов становятся и вовсе восторженными, после посещения Дубайского зоопарка – старейшего зоопарка Аравийского полуострова.


РЕГИОН: ПАЛЬМА ДЖУМЕЙРА

Пальма Джумейра – рукотворный остров в виде финиковой пальмы, который окрестили «восьмым чудом света» у берегов города Дубай. Это, пожалуй, самый амбициозный арабский проект – сеть из трех насыпных искусственных островов (или «пальм»), которые в будущем должны превратиться в пляжный Лас-Вегас, где можно будет отдыхать и тратить деньги круглосуточно и с нешуточным размахом. Райский уголок, маленький эдем для романтиков и чувственных натур. Каждое утро жители и гости Пальма Джумейры встречают потрясающей красоты морской рассвет, чтобы насладиться еще одним днем, проведенным здесь.

ФОТО: tild6233-3062-4761-b961-303436636138__ic0nz4frp.jpg

Остров построен исключительно из природных материалов, морского песка и гальки, поэтому его негативное влияние на морскую среду снижено на столько, насколько это вообще возможно. Из-за изменения морского дна произошли и изменения в мире подводной флоры и фауны. Теперь там проживают разнообразные обитатели рифов, которые привлекают любителей подводного плавания со всего мира своей необычной красотой.

Устройство острова напоминает небольшой город. На острове расположены роскошные виллы, утопающие в зелени, удобные апартаменты, яхт-клубы, парки развлечений, отели для туристов, магазины, пляжные клубы. Отдыхающие, желающие отвлечься от городской суматохи, найдут здесь любые развлечения на свой вкус. Подобных проектов в мире еще никогда не было!

Остров полностью защищен от разрушения и оседания, за его целостностью постоянно наблюдает большая команда высококвалифицированных инженеров и водолазов, задача которых отслеживать все изменения, происходящие в подводной части насыпного архипелага, а также вовремя выявлять размывание или нарушение его фундамента.

ФОТО: tild6339-6534-4565-a566-643530316533__53f73d1bd457bsetwidt.jpg

Каждый из островов – Пальма Джумейра, Пальма Джебель Али, Пальма Дейра, состоят из ствола, кроны и листьев и окружены насыпью в форме полумесяца, который выполняет функцию волнореза.

«Полумесяц» – сооружение, обрамляющее остров со стороны моря, и обеспечивающее его защиту от штормов. Здесь строятся новые, комфортабельные отели, большинство из которых принадлежит известным мировым сетям.

«Крона» состоит из 17 «ветвей», которые исходят из центра «пальмы» в сторону «полумесяца» и являются отдельными районами. На них располагаются эксклюзивные виллы премиум-класса.

«Ствол» – это основание Пальма Джумейры, на нем находятся парки, рестораны, торговые центры. Здесь также построено 20 многоэтажных жилых домов – Shoreline Apartments, из окон которых открывается прекрасный вид на живописный канал и залив.

ФОТО: tild3731-3666-4566-b862-633261383631__apt3625-fairmontsout.jpg

Транспортное сообщение между Дубаем и островом Пальма Джумейра осуществляется посредством скоростного монорельсового поезда. Для проезда автотранспорта со «ствола пальмы» на опоясывающий остров «полумесяц» сооружается подводный тоннель с тремя полосами движения в каждом направлении.

Для тех, кто ищет развлечения, на острове существует заповедник и современный центр обучения дельфинов Dolphin Bay. В этом дельфинарии, общей площадью в 4,5 га, посетители имеют возможность узнать больше о жизни дельфинов и даже немного поиграть с ними.

Пальма Джумейра входит в число основных туристических достопримечательностей не только в Персидском заливе, но и во всем мире.


РЕГИОН: ДУБАЙ СИТИ

Дубай – город-мечта для любого человека. Побывав здесь, окунувшись в атмосферу изысканности, насладившись фантастическими видами и познакомившись с достопримечательностями города, турист ни за что не захочет покидать этот рай! Привлекает этот город своими обычаями и законами: политикой свободы от налогов и бюрократизма, которая способствовала стремительному развитию Дубая и превратила его в город-мечту не только для туристов, но и для инженеров-строителей и бизнесменов.

ФОТО: tild3334-3662-4132-a536-666561626237__4034ef84b34de1c.jpg

Дубай – современный город с роскошными отелями, прекрасной инфраструктурой отдыха, огромными торговыми центрами и деловым центром с небоскребами. Это город развлечений, магазинов, ресторанов, ночных клубов и спортивных заведений. Здесь же туристы могут посетить различные выставки, поучаствовать в ежегодных спортивных событиях (теннис, гольф, лошадиные бега) и в научных конференциях, или просто отдохнуть на солнечном берегу Персидского залива. Отдельного внимания заслуживает сафари по пустыне – групповая экскурсия, позволяющая познакомиться с настоящей Аравией. Вы сможете побывать в горах и в песках, посетить бедуинскую деревню, козьи и верблюжьи фермы. Любителей приключений не оставит равнодушным катание на джипе по барханам пустыни, напоминающее «американские горки».

ФОТО: tild6434-3030-4364-b731-303366356238__maxresdefault.jpg

Мосты, дороги, отели в Дубае всегда на высшем уровне, используемые технологии отвечают всем современным требованиям. Дубай считается городом с самой развитой дорожной сетью, которая постоянно меняется и совершенствуется, благодаря созданию тоннелей и эстакад. Также город славится самым большим искусственным портом – «Джебель Али», вызывающим восхищение у туристов.

Дубай разделен на три больших района: Джумейра – престижный пляжный район, Дейра – торговый район и залив Крик, а также район Бар-Дубай – деловой и портовый центр.

Когда-то Дубай начинал как экспортер жемчуга, но к XX веку он уже не мог себе позволить так мелочиться. Теперь эмират лидирует по производству золотых украшений, а цены в Дубае на золото таковы, что редкий турист не увезет домой полчемодана изделий из драгметалла. Рынок пряностей поражает даже искушенных туристов разнообразием специй и благовоний и традиционными лекарственными средствами. На других улочках находятся магазины, где продают трубки и кальяны. В пекарнях пресные лепешки выпекают прямо на глазах у покупателя.

ФОТО: tild6134-3562-4932-b835-383736363338___.jpg

Дубай известен как место проведения международных конференций и выставок, семинаров, симпозиумов. Сюда съезжаются бизнесмены со всего мира, так как в Дубае существуют превосходно налаженные деловые контакты, связывающие все отрасли промышленности и сервисного обслуживания. Город расположен на пересечении трех континентов – Европы, Азии, Африки и сочетает в себе удобства одного из самых крупных деловых центров с первоклассным туристическим отдыхом в роскошных отелях на побережье Персидского залива.

Дубай – это одновременно динамично развивающийся международный деловой центр и место спокойного отдыха; это город, где совершенство ХХI века сосуществует с простотой прошлого. Большинство туристов, решивших провести свой отдых в ОАЭ, выбирают именно этот эмират и этот город.


РЕГИОН: РАС-АЛЬ-ХАЙМА

Рас-Аль-Хайма – место, где богатое историческое наследие, руины и достопримечательности гармонично сочетаются с уникальной топографией. Родники и древние форты, причудливые деревни со смотровыми башнями, красивые пальмовые рощи и живописные холмы, лазурное побережье и пустынные дюны – все это вы найдете в Рас-Эль-Хайме.

Рас-Аль-Хайма – один из красивейших и самых древних эмиратов страны, находящийся на севере Арабских Эмиратов, в часе езды от аэропорта Дубая рядом с проливом Хормуз. Хотя Рас-Аль-Хайма обладает лишь четвертой по размеру площадью среди всех эмиратов ОАЭ, его природа необыкновенно красива и, пожалуй, наиболее разнообразна – впечатляющие пейзажи с песчаными пляжами, горы, пышная растительность, плодородные поля, где произрастает более 45 различных видов финиковых пальм. Есть в Рас-Аль-Хайме и горячие источники. А столица эмирата разделена на две части красивым заливом Аль-Хор.

ФОТО: tild6164-6438-4262-b561-653737623462__chistyie-plyazhi-ras.jpg

Весьма интересны и достопримечательности города. На берегу стоит старая мечеть с приземистым минаретом, построенным из коралловых блоков. Стоит посетить и полуразрушенный морской форт с внушительной башней. Древние сторожевые башни также популярны среди туристов. Внимание заслуживает Национальный музей, в котором хранятся старинные экспонаты и ценности, часть из которых относится к VI веку до нашей эры и считается самыми древними экземплярами, когда-либо найденными на территории ОАЭ.

Две части города соединяет огромный мост, который позволяет спокойно перемещаться жителям города и его гостям по всей территории курорта Рас-Аль-Хайма. Город имеет туристическую зону, где построены отели, магазины, рестораны и прочие развлекательные заведения. Эта зона называется Хаат и имеет на своей территории знаменитые источники минеральных вод, активно используемые для лечения различных заболеваний. Старый город Рас-аль-Хайма – чудесное место для прогулок. Особенно неповторимо очарование старинного рынка.

ФОТО: tild6235-3637-4732-b936-343763353039__ac2ffa753b5ba33ad837.jpg

В Арабском заливе обитает множество разнообразных морских животных и рыб. Любители рыбной ловли смогут насладиться целыми днями, проведенными в море на профессионально оснащенных яхтах вместе с командой специалистов, которые помогут им обеспечить ежедневно богатый улов.

Рас-Аль-Хайма предоставляет возможность принять участие в двух курсах по 18-луночному гольфу под звездами – в гольф-клубе «Аль Хамра» и в гольф-клубе «Тауэр Линкс». Оба клуба известны своим участием в Региональных чемпионатах по гольфу, проходящих на их территории.

Сафари в пустыне эмирата Рас-Аль-Хайма – это целый день незабываемых впечатлений. Сафари начинается с захватывающей поездки на квадроцикле по пустыне и подъема на песчаные дюны, зачастую под углом в 45 градусов! Верблюжьи бега – часть традиционного культурно-исторического наследия эмирата Рас-Аль-Хайма. Беговая дорожка обычно бывает заполнена пестро украшенными верблюдами-самцами, шествующими взад-вперед, и тренерами верблюдов, готовящих своих подопечных для бегов. Официальные верблюжьи бега проводятся по четвергам во второй половине дня и по пятницам рано утром.


РЕГИОН: УММ-АЛЬ-КУВЕЙН

Умм-Аль-Кувейн в переводе означает «источник сил». Этот миниатюрный эмират расположен на небольшом полуострове между Аджманом и Рас-Аль-Хаймой, окруженном множеством маленьких островков. Его площадь около 780 км². Относительная территориальная изолированность позволяет этому эмирату сохранять свои традиции и жизненный уклад на протяжении многих лет.

Умм-Аль-Кувейн разделен на две части. Старый город защищали когда-то внушительные укрепления, о которых сегодня напоминают три высокие сторожевые башни и форт. В здании форта в наши дни разместилась штаб-квартира управления полиции и исторический музей. Старинные кварталы этого района еще помнят времена, когда Умм-Аль-Кувейн был процветающим торговым городом. Новый город расположился на побережье в 10 км от старой части. Здесь строятся жилые районы и богатые виллы, правительственные здания и деловые офисы.

ФОТО: tild6434-3561-4866-b639-313138653361__15120c7c2efaf655e7eb.jpg

Кроме того, этот сонный рыбацкий порт предоставляет туристам редкую возможность увидеть «срез» настоящей эмиратской жизни – не только небоскребы и роскошь Дубая, но и тихое захолустье одного их самых отделанных эмиратов страны.

Через пролив от Старого города находится заповедный остров Аль Синийя – птичий заповедник. Археологи из Англии, Франции, Бельгии и Дании обнаружили здесь руины двух древних городов, носящих название Ад Дур и Телль Абрак, возраст которых составляет более двух тысяч лет.

В Умм-Аль-Кувейне созданы все условия для туризма и занятий спортом. Прекрасные пляжи, лагуны, проходящие здесь верблюжьи бега, памятники истории и архитектуры, – все это привлекает сюда туристов со всего мира.


РЕГИОН: ФУДЖЕЙРА

Город Фуджейра многие именуют не иначе, как «жемчужина» арабского мира. Здесь любители спокойного времяпрепровождения могут целыми днями «валяться» на теплых пляжах и купаться в чистейших водах Оманского залива, поклонники интеллектуального отдыха – любоваться обилием достопримечательностей, а поклонники спортивного образа жизни найдут массу развлечений на воде. Кстати, сами арабы выбирают в качестве места для отдыха именно Фуджейру, ведь это поистине райское местечко.

ФОТО: tild3365-6462-4332-a639-386462356237__fudjeira.jpg

Эмират Фуджейра – самый молодой из семи эмиратов. В отличие от остальных княжеств, Фуджейра располагается на берегу не Персидского залива, а Индийского океана (Оманского залива). Жителям города и отдыхающим здесь очень повезло с климатом, более мягким и влажным.

Эмират славится своими ландшафтами и богатой живой природой: песчаные пляжи, простирающиеся по всей территории и омываемые Индийским океаном, возвышающиеся скалистые горы Хаджар, расщепленные долинами, которые спускаются к морю и небольшие пальмовые рощи. Несмотря на то, что на курорт съезжаются дайверы со всего мира, Фуджейра – тихое и спокойное место, куда направляются семьями и с друзьями, чтобы вволю насладиться ленивым пляжным отдыхом. А песчаные пляжи в Фуджейре действительно роскошные: чистые, ухоженные, изрезанные уютными бухточками для уединенного отдыха. Обрамленные изумрудной зеленью парков, аллей, скверов, пляжи Фуджеры всегда свободны – толчея и столпотворение отдыхающих редкость для курорта.

ФОТО: tild6161-3633-4166-b331-366439373831__58210_1.jpg

Отсутствие экологических проблем делают город привлекательным для тех, кто хотел бы неторопливо побродить по зеленой набережной, взглянуть на живописные развалины старой Фуджейры, осмотреть старинную крепость, полюбоваться рыбачьими лодками, выходящими на промысел в океан.

Выбирать отдых в Фуджейре стоит семьям с детьми – просторные пляжи на берегу Индийского Океана, анимация в отелях, отличное питание, а также туристам, любящим дайвинг и сноркелинг – затонувшие корабли, скопления твердых кораллов в окрестных водах Диббы, множество черепах и других морских обитателей. На побережье Фуджейры открыты два международных дайвинг-центра и морской клуб.

ФОТО: tild3637-3438-4331-a261-366632663830__lmaa07.jpg

Bo Сам город Фуджейра не уступает по красоте Абу-Даби и Дубаю. Город украшен многочисленными фонтанами, скульптурными композициями с изображением соколов, курительниц, традиционных кофейников и чашек. Несмотря на свою молодость, Фуджейра имеет богатую историю. Археологические раскопки показывают, что люди живут здесь уже тысячи лет. Об этом напоминает и построенный сотни лет назад мощный форт, стоящий в центре старого города на небольшом возвышении. В 1991 году был открыт музей Фуджейры, где представлена большая коллекция археологических и этнографических находок.

В свободное время обязательно стоит посетить «пятничный рынок», который в Фуджейре отличается удивительным даже для восточного базара разнообразием. Здесь можно купить действительно все, от антикварной мебели до экзотических животных. Присмотритесь на рынке к коврам – в Фуджейре отели украшаются именно местными коврами, которые славятся на все ОАЭ качеством и богатством орнамента. На «пятничном рынке» шелковый или хлопковый ковер ручной работы, умело торгуясь, можно купить очень недорого!


РЕГИОН: ШАРДЖА

Шарджу часто называют городом из «Сказок Шехерезады». По дороге из аэропорта в город вначале появляются двух- и трехэтажные особняки, купола мечетей и стрелы минаретов, затем – многоэтажные здания с магазинами на первом этаже. По вечерам витрины магазинов залиты светом так, что товары кажутся выставленными прямо на улицу. Туристический потенциал этого динамично развивающегося эмирата весьма впечатляет, так в Шардже вы найдете широчайший выбор самых разных отелей с прекрасной кухней и широкими возможностями для занятий различными видами спорта – от традиционно любимого здесь крикета до серфинга и подводного плавания.

Это очень ухоженный зеленый город с изумительной лагуной, красивыми парками и садами. Здесь много отелей, расположенных прямо на берегу моря. Шарджа – место, где отели предлагают отличный сервис и прекрасное обслуживание. За последние десятилетия город значительно обновился и расширился. Вернувшиеся сюда по прошествии 2-3 лет с удивлением отмечают невероятные темпы роста новых жилых массивов, отелей, мест отдыха и развлечений. Замысловатые абстрактные скульптуры, фонтаны, огненное буйство рекламы тянутся на километры. Сугубо современный облик сочетается с восточным колоритом.

ФОТО: tild3733-6436-4236-a434-663438393562__232e24c6242a7591dee5.jpg

Вполне заслуженно Шарджу называют «архитектурной столицей Эмиратов». Памятники эмирата бережно хранят в себе историческое наследие и память о прошлом. На утопающей в зелени площади расположен мемориал «Объединение», напоминающий о федеральном устройстве Эмиратов. Монумент высотой семь метров, посвященный Священному Корану, представляет собой две раскрытые страницы этой главной мусульманской книги.

К началу XIX века Шарджа была самым важным морским портом в нижней части Персидского залива. Открытие месторождений природного газа привело к коренным изменениям в жизни этого региона. Возрос уровень участия Шарджи в области торговли и туризма. В настоящее время вы найдете в Шардже широчайший выбор самых разных отелей с прекрасными пляжами, разнообразной кухней, великолепными возможностями для занятий различными видами спорта. Достопримечательностью города можно назвать коммерческие рынки, построенные в исламском стиле, такие как «Шарджа» и «Аль-Манара». В городе множество мест отдыха, парков и музеев, таких как парк аттракционов «Аль-Джазира», набережная Аль-Бухейра, Музей Наук Шарджи и Учебный центр. Город также известен огромным количеством мечетей.

ФОТО: tild3831-3362-4834-b938-646435613838__1120144.jpg

В вольерах уникального заповедника Wildlife Center, расположенном в эмирате, вы откроете для себя множество видов животных и растений Аравийского полуострова, находящихся на грани исчезновения, в том числе знаменитого аравийского леопарда.

Шарджа – единственный эмират, который имеет территорию и в восточной, и в западной частях страны. Благодаря этому, очень интересен его ландшафт, который варьируется от огромных пустынь до горных цепей и прибрежных территорий. Общая территория составляет приблизительно 2600 км². Он лежит всего в 13 км от города Дубай. Эти два города уже «соприкоснулись» своими окраинами, и, судя по всему, очень скоро превратятся в один большой мегаполис.


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
