ПАМЯТКА ТУРИСТА: Таиланд
SOURCE_HTML: page128325586.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Туристам, выезжающим в Таиланд


Перед отъездом

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

● заграничный паспорт (действителен в течение не менее шести месяцев с даты начала поездки, имеет не менее 2-х свободных страниц для проставления визы);
● ксерокопия загранпаспорта (может пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае непредвиденных обстоятельств);
● авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета;
● ваучер;
● страховой медицинский полис.

С 1 мая 2025 года все иностранные граждане, прибывающие в Таиланд по воздуху, суше или морю, должны будут предварительно заполнить цифровую карту прибытия TDAC (Thailand Digital Arrival Card). Отсутствие подобной формы будет являться основанием для отказа во въезде в страну.

Важно:

● Документ не является визой.
● Сайт для оформления онлайн-формы работает на пяти языках, в том числе на русском. Несмотря на то, что онлайн-форма на русском, вводить данные в графы необходимо латиницей.

Данные, которые необходимо ввести:

● Личные (ФИО, гражданство, номер загранпаспорта, дата рождения, род деятельности).
● Контактные (страна и город проживания, телефон).
● О прибытии (даты приезда и отъезда, вид транспорта — воздушный, наземный, морской; для самолёта — номер рейса).
● Точный адрес места пребывания в Таиланде (тип размещения — отель, хостел, в гостях и другое).
● Список стран, в которых вы были за последние 2 недели.

После заполнения формы сайт сгенерирует цифровую миграционную карту с номером и QR-кодом. Её следует предъявить при пересечении границы. Карту необходимо сохранить на телефоне (можно предварительно распечатать, но необязательно). Для внесения изменений после заполнения необходимо пройти по тому же QR-коду (например, при изменении отеля или даты вылета). Заполнить форму необходимо в течение 3 дней перед прибытием в Таиланд (включая день прилёта).

Обращаем ваше внимание на то, что по требованиям некоторых авиакомпаний указанная выше форма должна быть заполнена до прибытия в аэропорт вылета. Невыполнение этого условия может привести к отказу в посадке на рейс. С актуальной информацией вы можете ознакомиться на сайте авиаперевозчика.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми или беременности:

Несовершеннолетний гражданин РФ, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, выезжает из РФ по своему загранпаспорту.

Несовершеннолетний российский гражданин, выезжающий из Российской Федерации без сопровождения родителей, должен иметь при себе кроме заграничного паспорта нотариально оформленное согласие родителей на его выезд за границу с указанием срока выезда и государство, которое он намерен посетить.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин РФ до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в заграничный паспорт родителя, оформленный по старому образцу (к паспорту старого образца относится паспорт не биометрический, оформленный в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 марта 1997 г. № 298). В паспорт родителя в этом случае обязательно должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Выезд из РФ несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные по старому образцу, осуществляется по срокам действия паспортов. На заграничные паспорта, оформленные по новому образцу (биометрический), распространяются нормы Постановления Правительства РФ №13 от 19 января 2010 года о том, что внесение сведений о детях в паспорт, удостоверяющий личность родителя, не дает права ребенку на выезд за пределы территории РФ без документа, удостоверяющего личность гражданина РФ за пределами территории РФ.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу РФ совместно с одним из родителей предъявлять письменное согласие второго родителя не нужно, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявление о несогласии на выезд из РФ своих детей.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Беременным женщинам

Перед полетом мы рекомендуем ознакомиться с правилами авиакомпании на необходимость предоставления письменного согласия врача на полет, а также иных документов для осуществления авиаперелета. Сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинское освидетельствование в аэропорту вылета в случае нарушения правил.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т. п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением детского питания и лекарств, если в них есть необходимость) — проносить подобные предметы в ручной клади запрещено.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет при легких недомоганиях, сэкономит время на поиски лекарственных средств и избавит от нежелательного общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт получите дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета, используя сайт авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заранее, не позднее чем за три часа до вылета, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Перед полетом рекомендуем проверять действующие правила вывоза физическими лицами наличной иностранной валюты из РФ, товаров и иных предметов на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Обращаем внимание на то, что в настоящее время действуют ограничения. Внимание! Запрещено перемещение на выезде и въезде:

● культурных ценностей,
● объектов фауны и флоры, находящихся под угрозой исчезновения,
● оружия и боеприпасов к нему без разрешения уполномоченных органов. Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу РФ или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность. Внимание!

Запрещено на выезде и въезде:
● принимать от посторонних лиц чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зелёному коридору».

Актуальную информацию о ввозе валюты, товаров и иных предметов для личного пользования, вы найдете на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Внимание!
Недекларирование товаров в случае превышения стоимостных или весовых норм, а также наличных денежных средств и (или) денежных инструментов влечёт за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6364-3637-4261-b761-386566643134__ria_6136134hr_a91.jpg

Регистрация на рейс и оформление багажа

До начала поездки настоятельно рекомендуем уточнить время начала и окончания регистрации на рейс, а также время посадки на борт. Указанную информацию вы можете посмотреть на официальном сайте авиакомпании. Помните, что у разных авиакомпаний могут быть свои правила. Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанных на бумажном носителе маршрута и/или квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира. При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Перед посадкой на рейс рекомендуем проверить номер выхода и время начала посадки на рейс на информационном табло в аэропорту. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Каждый авиаперевозчик устанавливает свои нормы провоза багажа, а также габариты и вес ручной клади, провозимой в салоне самолета. Уточняйте данную информацию перед вылетом. За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком. Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.

ФОТО: tild3039-3166-4636-b537-366535646636__secret-01.jpg

Паспортный контроль

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный/внутренний российский паспорт. Пограничные органы ФСБ РФ при осуществлении пограничного контроля имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т. п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

Санитарный контроль

При совершении путешествия по Таиланду риска заражения особо опасными инфекционными заболеваниями нет, делать прививки официально не требуются. Можно рекомендовать в профилактических целях сделать противостолбнячные инъекции и прививку против гепатита А и В.

Ветеринарный контроль

Если вы вывозите животных, то вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь:

● ветеринарный паспорт,
● справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой, в справке указываются сведения о прививках по возрасту, последняя прививка от бешенства должна быть сделана не ранее чем за 1 год и не позднее чем за 2 месяца до выезда),
● справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне),
● ветеринарное свидетельство с указанием о прививке от бешенства.

При ввозе в РФ животных и птиц необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

Запрещен ввоз на территорию РФ любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора РФ. Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

В аэропорту прилета/вылета Тайланда

По прибытии в аэропорт Таиланда нужно последовательно:

● пройти паспортный контроль,
● получить свой багаж,
● пройти таможенный контроль,
● выйти из здания аэропорта,
● найти встречающего гида с табличкой,
● предъявить гиду туристский ваучер.

Внимание!
При осуществлении перелета стыковочными рейсами принимающая сторона осуществляет встречу только в конечном пункте прилета. Место встречи в аэропортах Сотрудники туроператора встретят вас в аэропорту и проводят до трансфера.

ФОТО: tild3639-6564-4230-b031-393162343236__bangkok-suvarnabhumi.jpg

Паспортный контроль. Виза.

Граждане РФ, посещающие Таиланд с туристской целью, имеют право без оформления визы однократно въезжать в страну на срок не более 60 дней. Если вы просрочите 60-дневный срок нахождения в Таиланде на безвизовом основании, то с вас могут потребовать не только уплатить штраф в размере 500 бат за каждый день такой просрочки, но также, если просрочка составит более 21 дня, вам может грозить тюремное заключение и последующая депортация.

По прибытии в аэропорт Таиланда вы проходите к специальной стойке VISA ON ARRIVAL, где необходимо предоставить:

● паспорт;
● копию билета (миграционные службы проверяют дату обратного вылета, ксерокопию билета рекомендуется сделать заранее).

При прохождении паспортного контроля служащие миграционной службы Таиланда могут потребовать предъявить наличные деньги в качестве доказательства вашей платежеспособности.

Внимание!
Для граждан, не имеющих гражданства РФ, могут быть установлены иные правила въезда на территорию Королевства Таиланд. Получить информацию по этому вопросу следует в посольстве Королевства Таиланд по месту гражданства.


Таможенный контроль в Тайланде

Ввоз любой валюты, за исключением национальной, в Таиланд свободный. Ввоз национальной валюты ограничен суммой не более 50 000 бат на человека.

Вывоз ввезенной валюты неограничен, однако сумму вывозимой валюты, эквивалентной 20 000 долларам США и более, необходимо декларировать. Национальную валюту можно вывезти на сумму не более 50 000 бат на человека.

Разрешен беспошлинный ввоз:

● 200 шт. сигарет или 50 шт. сигар, или 250 г табака;
● 1 л спиртных напитков;
● фото-, аудио- и видеоаппаратуры — по одному предмету каждого наименования;
● предметов и вещей домашнего обихода (в пределах личных потребностей).

Запрещен и уголовно наказуем ввоз и вывоз:

● наркотических средств и психотропных веществ;
● предметов и изданий непристойного содержания;
● контрафактной и пиратской продукции;
● фальшивых монет и банкнот;
● оружия, боеприпасов (без разрешения Управления национальной полиции (Office of National Police);
● охраняемых диких животных (в т. ч. и чучел).

Запрещен вывоз:

● дуриана;
● кораллов в необработанном виде (можно вывозить оформленными в качестве сувенира или фрагмента украшения);
● живых растений и их частей, способных к вегетации, а также семян (можно вывозить орхидеи, они продаются уже срезанными (без корня);
● золотых слитков;
● статуэток и изображения Будды, предметов религиозного и древнего искусства, антиквариата (кроме небольших по размеру статуэток Будды (до 13 см), не представляющих антикварной ценности и продающихся на всех рынках Таиланда);
● драгоценных камней, платиновых украшений, слоновой кости, любых изделий из кожи и кости охраняемых животных, антиквариата (без сертификата).

За ввоз и вывоз наркотических средств и психотропных веществ законами Таиланда предусмотрены особенно суровые меры пресечения — вплоть до смертной казни. Жидкости, гели и аэрозоли не следует вывозить в ручной клади, их надо упаковать в багаж. Жидкости, приобретенные в магазинах беспошлинной торговли в аэропорту вылета, должны быть упакованы в запечатанный пластиковый пакет

Правила ввоза электронных сигарет

Провоз, хранение и использование всех видов электронных сигарет – запрещён. Запрет распространяется на все виды электронных устройств, включая вейпы и жидкости для них и на системы нагревания табака (IQOS). Нарушителям грозит штраф и/или лишение свободы.

Перевозка портативных электронных устройств (PED), содержащих батареи:

● Перевозка портативных электронных устройств, содержащих литиевые и другие типы батарей (включая медицинские устройства, кислородные концентраторы и бытовую электронную технику, такие как: камеры, мобильные телефоны, ноутбуки, планшеты и зарядные устройства) осуществляются только в пассажирском салоне воздушного судна (ручной клади). Рекомендуется не пользоваться портативными электронными устройствами и не заряжать их в салоне воздушного судна. ● Запасные батареи должны перевозиться только в ручной клади.
● Пассажир может перевозить только одну вставленную или запасную литий–ионную батарею энергоемкостью не более 100Втч. Литий-ионные и литий-металлические батареи, извлеченные из средств передвижения, и любые запасные батареи перевозятся в салоне воздушного судна.

Извлеченные или запасные батареи должны быть защищены от повреждений (например, путем размещения каждой батареи в защитный пакет).

Правила ввоза дронов в Таиланд

Провоз дронов на территорию Таиланда разрешен только при наличии официальной регистрации.


Королевство Таиланд

ФОТО: tild6339-6238-4637-b338-353361353964__shutterstock_2501780.webp

Официальное название страны: Королевство Таиланд.
Территория Таиланда составляет 514 тыс. кв. км.
Столица Бангкок (Крунг-Тхеп-Маха-Накхон)


Время

В зимний период опережает московское на 4 часа, в летний — на 3. Летоисчисление ведется по 3 календарям: по григорианскому, буддистскому (с 543 года до н. э.) и по календарю Раттанакосин (от дня основания Бангкока и династии Чакри — 6 апреля 1782 года н. э.).


Климат

Тропический, субэкваториальный. Три сезона: жаркий (март-май), дождливый (июнь-октябрь), прохладный (ноябрь-февраль). Среднегодовая температура в Бангкоке около +29 °С. Высокая влажность.


Валюта

Таиландский бат. Время работы банков с 08:00 до 15:30 в рабочие дни (в них наиболее выгодный курс). Существует сеть обменных пунктов, они работают с 08:30 до 20:00, однако курс в них менее выгоден. В крупных городах и туристских зонах к оплате принимаются основные кредитные карты: Visa, American Express, Master Card и другие.

ФОТО: tild6561-3431-4338-b833-616238653335__2535264_big.jpg

Чаевые

Принято оставлять чаевые носильщикам, горничным в гостинице, официантам (5-10 % от суммы счета). Считается, что заслуживают поощрения водители автобусов, гиды, если клиент остался доволен обслуживанием.


Язык

Тайский, в общении с иностранцами — английский.


Население

Приблизительная численность населения — 70 млн человек.


Религия

Буддизм. Король Таиланда считается покровителем всех буддистов мира.


Обычаи

В Таиланде существуют местные обычаи и традиции, социальные и религиозные табу, нарушения которых могут оскорбить тайцев. В Таиланде король — глава государства, посредник между людьми и высшими силами на земле. Не следует неуважительно отзываться о короле Таиланда, о его изображениях или членах королевской семьи, за подобные действия предусмотрено наказание 20 лет каторги, вне зависимости от гражданства и без права помилования.

Грубостью считается и неуважение к тайским деньгам, поскольку на них есть изображение короля Таиланда. Запрещено посещение королевского дворца с оголенными плечами, коленями, пятками.

Перед входом в храмы и дома снимайте обувь. Статуи Будды священны — на них нельзя влезать, на них нельзя облокачиваться или дотрагиваться при фотографировании. Не принято публично выражать чувства между мужчиной и женщиной. Запрещено появляться на пляжах топлесс, запрещен нудизм. Женщины не имеют право обращаться к монахам.

Сохраняйте в общении с тайцами спокойствие и улыбку, т. к. гнев здесь — выражение грубости и невоспитанности.

В Таиланде считается неприличным говорить громко, спрашивать о жизни короля, сидеть во время исполнения национального гимна, указывать пальцем, опираться на статуи для фото.

Действующие запреты:
Использование на территории королевства электронных сигарет и их ввоз в страну влечет за собой наказание в виде штрафа в размере 1 млн батов (более 30 000 долларов) или тюремное заключение сроком до 10 лет.
Настоятельно рекомендуем воздержаться от ввоза в Таиланд электронных сигарет, а также их использования, хранения и ношения.

С 1 ноября 2017 года запрещено курить на пляжах Таиланда. Нарушившим запрет грозит штраф до 100 000 батов (около 3 000 долларов) или лишение свободы сроком до одного года.

С 11 октября 2017 года запрещена эксплуатация радиоуправляемых летательных аппаратов (дронов) без соответствующей регистрации.

Употребление алкоголя на пляжах запрещено!

Правила поведения в общественных местах

Тайцы не пожимают друг другу руки при встрече и расставании. Они сводят ладони вместе, держа их перед собой, как христиане во время молитвы. Этот жест называется «вай». Младший первым приветствует старшего, тот отвечает таким же жестом.

Считается неприличным указывать на кого-либо ногой. Даже когда человек сидит, мыски его ног ни на кого не должны быть направлены. Постарайтесь внимательно следить за этим.

Местные жители обращаются друг к другу по имени, перед именем тайцы добавляют слово «кхун», что эквивалентно нашим словам «господин», «госпожа». Правила поведения в культовых местах Одеваться следует опрятно и сдержанно.

Не допускается появление в храме без рубашки, в шортах, укороченных брюках, мини-юбках и другой чересчур открытой одежде. В обуви можно прогуливаться вне храмов. Но как только соберетесь зайти внутрь храма, где помещается основная статуя Будды, пожалуйста, разуйтесь. Не беспокойтесь о гигиене — в таких местах пол обычно очень чистый.

Буддийским монахам запрещено прикасаться к женщине или принимать что-либо из ее рук. Если женщина желает сделать подношение монаху, она обязана сначала передать дар мужчине, а уже тот отдаст его служителю.

Курение разрешено в специально отведенных местах.

ФОТО: tild6461-6362-4565-b035-633538383563__36f526d9b83c320058d0.jpg

Праздники и нерабочие дни

31 декабря и 1 января — Новый год;
28 февраля — День Макха Буча;
6 апреля — День династии Чакри;
13–15 апреля — Сонгкран (тайский Новый год);
5 мая — День коронации;
13 мая — День первой борозды;
28 мая — День Висакха Буча;
26 июля — День Асанха Буча;
27 июля — День Кхаупанса (начало буддийского поста);
12 августа — День рождения Королевы;
13 октября — Годовщина смерти короля Пумипона;
23 октября — День Чулалонгкорна;
5 декабря — День отца;
10 декабря — День Конституции

ФОТО: tild6262-3763-4861-a662-643963346635__id5841399-gettyimage.jpg

Транспорт

Движение левостороннее. На автомобильных дорогах движение хаотично, водители не соблюдают правила дорожного движения. Посольство РФ в Таиланде категорически не рекомендует садиться на мотоциклы, в связи с тем, что нередки случаи ДТП с серьезными последствиями.

В Таиланде разветвленная сеть междугородних автобусов. При переездах на дальние расстояния можно воспользоваться ночными пассажирскими поездами. В Бангкоке можно использовать городские автобусы, а также проехать на лодке по реке.

Такси TAXI-METER возят пассажиров по счетчику, мототакси — оплата по договоренности.

Рекомендуем брать визитную карточку отеля (или спички) с указанием адреса гостиницы на тайском языке. Обязательно попросите таксиста включить счетчик, иначе придется выложить приличную сумму.

В Паттайе есть такси на 10 человек, открытые и закрытые.
Туристам рекомендуется пользоваться такси при отеле. Заранее договаривайтесь о цене поездки.

Аренда автомобиля Настоятельно рекомендуется не брать напрокат автомобили: российское национальное водительское удостоверение в Таиланде не действует — управлять по нему автотранспортным средством незаконно (необходимо иметь водительское удостоверение международного образца).

В случае ДТП отсутствие действующего удостоверения будет являться отягчающим обстоятельством. Если вы все-таки решили арендовать машину, воспользуйтесь услугами известных компаний, а не мелких уличных прокатов.

В специализированных фирмах автомобили застрахованы и поддерживаются в нормальном техническом состоянии.
При аренде транспортных средств, включая те, для которых не требуется специальное разрешение (например, водный мотоцикл), следует тщательно проверять их техническое состояние (сделать подробные фотографии), не подписывать контрактов, в которых четко не оговаривается сумма платы за повреждения, и не оставлять в залог паспорт. Иначе при поломке транспортного средства его владелец может потребовать уплаты завышенной стоимости ремонта, а в случае отказа — заявить в полицию.

ФОТО: tild3834-3366-4336-a439-336333386136__images__629980740.jpg

Телефон

Для телефонных переговоров удобно использовать карточки, которые продаются в метро, табачных киосках, на почте.

Позвонить из России в Таиланд:
8 + 10 + 66 + код региона (Бангкок - 2, Паттайя - 38, Пхукет - 76, Самуи - 77) + телефон абонента;

Позвонить из Таиланда в Россию:
006 + 7 + код города + номер абонента. (при осуществлении звонка оператора Truemove).

Экстренные телефоны

● Полиция 123, 1644 (англ. яз.);
● туристическая полиция 1155;
● скорая помощь: 191;
● пожарная служба: 199;
● посольство России в Бангкоке: +66 2 234 98 24/+66 2 268 11 69 (консульский отдел: +66 2 234 20 12);
● Генеральное консульство России в г. Пхукет: +66 95 259 80 81;
● Почетное консульство России в провинциях Чонбури и Районг: +66 38 25 04 21.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

В день приезда расселение осуществляется в соответствии с правилами, принятыми в отеле. Обычно начиная с 15:00 по местному времени. Просим ознакомиться на месте с условиями предоставления услуг в отеле и придерживаться установленных отелем правил.

В день выезда до наступления расчетного часа (как правило, 12:00) необходимо освободить свой номер и оплатить дополнительные услуги: телефонные переговоры, мини-бар, заказ питания и напитков в номер, массаж и др.

Свой багаж можно оставить в камере хранения отеля и оставаться на территории отеля до прибытия трансфера. Если вы не сдали номер до 12:00, стоимость комнаты оплачивается полностью за следующие сутки.

Гиды

Информационные встречи с гидами возможны только в Паттайе, на о. Пхукет.
Ввиду географической специфики направления, на курортах Бангкок, Районг, Ко Чанг, Краби и Самуи гиды не проводят информационные встречи в отелях.

По запросу гостей по номеру Горячей Линии, информационная поддержка будет предоставлена гидом посредством мессенджеров.

Сопровождение гида на трансфере С 1 ноября 2025 групповые трансферы будут сопровождаться только тайскими англоговорящими гидами. Русскоговорящие гиды будут встречать туристов в аэропорту и предоставлять информацию о встрече с гидом в отеле.

ФОТО: tild6666-6538-4635-a565-326137343535__courtyard2922f11f.jpg

Напряжение электросети

Напряжение сети: 220 В, частота тока 50 Гц. В большинстве отелей электрические розетки «евро» (плоские вилки электроприборов российского производства вставляются в них, но плохо держатся; круглые вилки без выемок по бокам вообще не подходят). Может пригодиться переходник «евро-азия» (в розетку типа «азия» не вставляются российские и евровилки).


Пляжи

Пляжи страны муниципальные и бесплатные.
Шезлонги и зонтики, как правило, за дополнительную плату. Загорать и купаться без купального костюма на пляжах запрещено — взимается крупный штраф.
Кроме того, ограничения действуют и на ночные купания.

С 01.11.17 года введен запрет на курение на пляжах Таиланда.
Созданы специально отведенные для курения места. Нарушение влечет наказание в виде штрафа в размере 100 000 бат и/или тюремного заключения на срок до 1 года.


Экскурсии

Гид компании, принимающий вас в Таиланде, во время встречи в отеле сообщит перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и стоимость.

Не рекомендуем приобретать экскурсии или прочие услуги в неизвестных вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, а также о качестве транспорта для ее организации. Вам может быть предоставлено для использования несертифицированное, неисправное или не соответствующее санитарно-гигиеническим нормам оборудование, в том числе зараженный паразитарными, грибковыми, инфекционными заболеваниями инвентарь, включая сжатый воздух в баллонах для погружения.

ФОТО: tild3236-3139-4635-b136-613666316564__img_5282.jpg

Магазины

Работают с 08:00 до 21:00. В Таиланде действует система небольших универсальных магазинов Seven-Eleven, Family Mart, работающих с 04:00 до 23:00.

Если в магазине покупки оплачиваются кредитной картой, то вводится наценка 3-5 % от стоимости товара.

Фиксированные цены на товары только в универмагах и крупных магазинах, на рынках цены ниже, торг возможен.

ФОТО: tild3430-3134-4436-b737-613538326237__788gon_71920x.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД РФ: https://www.kdmid.ru/info-for-traveling-abroad/useful-tips-for-russian-citizens-traveling-abroad/, а также с памяткой МИД РФ «Каждому, кто направляется за границу», и памяткой Роспотребнадзора выезжающим за рубеж.

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым можно подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется взять с собой ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего паспортов РФ. Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников посольства/консульства РФ.

В период путешествия турист не имеет права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги. Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере стоит мини-бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.

Не рекомендуется проносить в номер еду и оставлять пищевые отходы.

Запрещено проносить в номер дуриан.

Категорически запрещается курить в постели, а также в некурящих номерах отеля.

Во многих городах существует система штрафов за засорение улиц, а также за плевки на улице.

В Бангкоке и других городах Таиланда городскими инспекторами thetsakij (проверяющими) взимается штраф за брошенный на тротуар мусор или окурок.

Известны многочисленные случаи незаконного преследования со стороны thetsakij иностранных туристов и навязывания им противоправных штрафов за мусор на улицах. В этом случае тайские власти рекомендуют туристу обратиться в ближайшую районную управу или к первому встречному полицейскому, чтобы пресечь незаконные действия инспекторов.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД РФ, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней для того, чтобы турист успел купить обратный билет и улететь на родину.

Для того чтобы вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

● основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, — заявление о выдаче свидетельства (образец заявления),
● две фотографии (цветные или ч/б, размер — 35х45 мм на однотонном фоне с четким изображением лица),
● внутренний паспорт РФ, также возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности — водительских прав или служебного удостоверения.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления. Вернувшись в РФ, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД РФ от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

Горячая линия принимающей компании: +90 850 549 07 07.


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте |Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
