ПАМЯТКА ТУРИСТА: Турция
SOURCE_HTML: page4020740.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Памятка туристам, выезжающим в ТУРЦИЮ


ПЕРЕД ОТЪЕЗДОМ

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

Заграничный паспорт (при пересечениях границы Турции с туристической целью в рамках безвизового режима достаточно иметь действительный заграничный паспорт с минимальным сроком действия 4 месяца); ксерокопию загранпаспортов (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств); авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета; ваучер; страховой медицинский полис.

В связи с тем, что в правила въезда в страну временного пребывания часто вносятся изменения, рекомендуем заблаговременно уточнять данную информацию на официальном сайте Посольства Турецкой республики в Москве.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми:

Несовершеннолетний гражданин РФ, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, выезжает из РФ по своему загранпаспорту. Несовершеннолетний российский гражданин, выезжающий из Российской Федерации без сопровождения родителей, должен иметь при себе кроме заграничного паспорта нотариально оформленное согласие родителей на его выезд за границу с указанием срока выезда и государство, которое он намерен посетить.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин РФ до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в заграничный паспорт родителя, оформленный по старому образцу (к паспорту старого образца относится паспорт не биометрический, оформленный в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 марта 1997 г. № 298). В паспорт родителя в этом случае обязательно должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Выезд из РФ несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные по старому образцу, осуществляется по срокам действия паспортов. На заграничные паспорта, оформленные по новому образцу (биометрический), распространяются нормы Постановления Правительства РФ №13 от 19 января 2010 года о том, что внесение сведений о детях в паспорт, удостоверяющий личность родителя, не дает права ребенку на выезд за пределы территории РФ без документа, удостоверяющего личность гражданина РФ за пределами территории РФ.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу РФ совместно с одним из родителей предъявлять письменное согласие второго родителя не нужно, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявление о несогласии на выезд из РФ своих детей.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Беременным женщинам

Перед полетом мы рекомендуем ознакомиться с правилами авиакомпании на необходимость предоставления письменного согласия врача на полет, а также иных документов для осуществления авиаперелета. Сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинское освидетельствование в аэропорту вылета в случае нарушения правил.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т.п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением, если в этом есть необходимость, детского питания и лекарств) - проносить подобные предметы на борт воздушного судна в ручной клади ЗАПРЕЩЕНО или регламентировано особыми правилами.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет Вам при легких недомоганиях, сэкономит Ваше время на поиски лекарственных средств и избавит от проблем общения на иностранном языке.

Перед выездом в аэропорт:

Рекомендуем получить дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета Вашего рейса, используя возможности сайта авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт получите дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета, используя сайт авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заранее, не позднее чем за три часа до вылета, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


РЕГИСТРАЦИЯ НА РЕЙС И ОФОРМЛЕНИЕ БАГАЖА

До начала поездки настоятельно рекомендуем уточнить время начала и окончания регистрации на рейс, а также время посадки на борт. Указанную информацию вы можете посмотреть на официальном сайте авиакомпании. Помните, что у разных авиакомпаний могут быть свои правила.

Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанных на бумажном носителе маршрута и/или квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира.

При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Перед посадкой на рейс рекомендуем проверить номер выхода и время начала посадки на рейс на информационном табло в аэропорту. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Каждый авиаперевозчик устанавливает свои нормы провоза багажа, а также габариты и вес ручной клади, провозимой в салоне самолета. Уточняйте данную информацию перед вылетом.

За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком. Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ НА ВЫЛЕТЕ ИЗ РФ

Перед полетом рекомендуем проверять действующие правила вывоза физическими лицами наличной иностранной валюты из РФ, товаров и иных предметов на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Обращаем внимание на то, что в настоящее время действуют ограничения.

Внимание! Запрещено перемещение на выезде и въезде:

● культурных ценностей,
● объектов фауны и флоры, находящихся под угрозой исчезновения,
● оружия и боеприпасов к нему без разрешения уполномоченных органов.

Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу РФ или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность.

Внимание! Запрещено на выезде и въезде:

● принимать от посторонних лиц чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ НА ПРИЛЕТЕ В РФ

Если вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зелёному коридору».

Актуальную информацию о ввозе валюты, товаров и иных предметов для личного пользования, вы найдете на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Внимание! Недекларирование товаров в случае превышения стоимостных или весовых норм, а также наличных денежных средств и (или) денежных инструментов влечёт за собой административную или уголовную ответственность.


ПОГРАНИЧНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту РФ

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный паспорт и посадочный талон. При осуществлении пограничного контроля пограничники имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы и проводить их устный опрос.

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

При совершении путешествия по Турции риска заражения особо опасными инфекционными заболеваниями нет, делать прививки официально не требуются. Можно рекомендовать в профилактических целях сделать противостолбнячные инъекции и прививку против гепатита А и В.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ И ФИТО КОНТРОЛЬ в аэропортах РФ

Если Вы вывозите животных, то Вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь: Ветеринарный паспорт, Справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой), Справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне).

По таможенным правилам Турецкой Республики ветеринарные справки на ввозимых в Турцию домашних животных должны быть заверены в турецком посольстве или консульстве. Следует знать, что отели Турции размещения с домашними животными, как правило, не предоставляют.

При ввозе в РФ животных и птиц Вам необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

ВНИМАНИЕ! ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде!

ПЕРЕМЕЩЕНИЕ КУЛЬТУРНЫХ ЦЕННОСТЕЙ, ОБЪЕКТОВ ДИКОЙ ФАУНЫ и ФЛОРЫ, находящихся под угрозой исчезновения, ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ к нему БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ УПОЛНОМОЧЕННЫХ ОРГАНОВ.

ПРИНИМАТЬ ОТ ПОСТОРОННИХ ЛИЦ чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.

ПОМНИТЕ! Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу Российской Федерации или их недекларирование либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6263-3236-4164-b132-313762653661__34944474314_b12b5af4.jpg

В ТУРЕЦКОМ АЭРОПОРТУ ПРИЛЕТА/ВЫЛЕТА

ПАСПОРТНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Турции

При прохождении паспортного контроля необходимо предъявить загранпаспорт. У Вас могут потребовать предъявить туристский ваучер и обратный авиабилет. В случае, если турист планирует поехать в Турцию и остаться на срок более 60 дней, он должен ознакомиться с процедурой продления визы в разделе «ПОЛУЧЕНИЕ ВИЗ В ТУРЦИЮ ДЛЯ ГРАЖДАН РФ».

ВНИМАНИЕ! Для граждан, не имеющих гражданства Российской Федерации, могут быть установлены иные правила въезда на территорию Турецкой Республики. Получить информацию по этому вопросу следует в посольстве Турецкой Республики по месту гражданства.

ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Турции

Ввоз любой валюты в Турцию свободный. Суммы валюты более 5 000 долларов США необходимо указывать в таможенной декларации.

Запрещен ввоз:

● наркотиков, лекарств, содержащих большую дозу наркотических веществ,
● оружия,
● видео-, радио-, оргтехники, компьютеров, рассчитанных не для личного пользования.

В Турцию без пошлины можно ввозить:

● до 1 кг кофе,
● не более 2 л алкогольных напитков с содержанием спирта до 22 %,
● не более 3 л алкогольных напитков с содержанием спирта более 22 %,
● до трех блоков сигарет или 50 сигар.

При ввозе все электронное оборудование (ноутбуки, видеомагнитофоны, телевизоры и т. п.), ювелирные украшения и иные ценные личные изделия (ценностью более 15 000 долларов США), антикварные предметы необходимо внести в таможенную декларацию.

Турецкие лиры можно вывозить в сумме, эквивалентной 1 000 долларов США. Ценные личные изделия (ценностью более 15 000 долларов США) могут быть вывезены из Турции, если они были зарегистрированы в таможенной декларации на въезде в страну, или если они сопровождаются документами, подтверждающими их покупку на законно ввезенную валюту.

Вывоз антиквариата из Турции запрещен. Для вывоза нового ковра требуются документы, подтверждающие его покупку. Старинные изделия можно вывозить при наличии разрешения уполномоченного национального органа. Жидкости, гели и аэрозоли не следует вывозить в ручной клади, их надо упаковать в багаж. Жидкости, приобретенные в магазинах беспошлинной торговли в аэропорту вылета, должны быть упакованы в запечатанный пластиковый пакет

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Турции

Туристам сертификат о прививках не требуется.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Турции

При ввозе домашних животных необходимо предъявить заверенные в турецком посольстве или консульстве ветеринарные документы.

ФОТО: tild6466-6366-4635-b035-653663346530__turkish_airlines_air.jpg

О ТУРЕЦКОЙ РЕСПУБЛИКЕ

Турецкая Республика располагается одновременно и в азиатской части и в европейской части материка, омывается водами четырех морей: (Черного, Средиземного, Эгейского и Мраморного). Страна граничит с Арменией, Болгарией, Грецией, Грузией, Ираном, Ираком и Сирией. Столица – Анкара.

Время

Разницы во времени с Москвой нет.


Климат

Субтропический средиземноморский климат. На побережье Эгейского, Средиземного и Мраморного морей лето очень жаркое и сухое, а зима дождливая. Купальный сезон здесь с апреля по октябрь. Черноморское побережье тоже отличается мягкой зимой и теплым летом, но уровень влажности гораздо выше и осадков выпадает больше. В юго-восточной Анатолии (европейская часть Турции) весной дуют сирокко, несущие пыль из Сирийской пустыни.


Валюта

Турецкая лира (TL) - национальная денежная единица. Обмен валюты можно произвести в банке, в аэропорту, на почте, в обменных пунктах отелей. Практически свободное хождение имеют доллары США, фунты стерлингов и евро, однако в провинции расплатиться ими бывает затруднительно.

ФОТО: tild6638-6538-4466-a635-636461313362__valuta_turciya.jpg

Язык

Государственный язык– турецкий. Языки делового общения – английский, немецкий, французский.

Население

Турцию населяют порядка 70 миллионов человек, из них около 80% турки, около 10 млн. курдов, 1 млн. арабов, несколько десятков тысяч греков и армян.

Религия

Большинство населения – мусульмане (сунниты). Турция весьма религиозная страна, в которой соблюдаются законы ислама.

Обычаи и правила

Нельзя фотографировать женщин в черных накидках. Если Вы хотите сфотографировать мужчину, непременно спросите разрешения.

Употребление алкоголя на улицах общественным мнением не одобряется, и может привести к задержанию полицией. Во многих городских кафе и ресторанах спиртные напитки не подаются.

Нельзя курить в торговых центрах, школах, больницах, государственных и других общественных учреждениях. Во многих отелях также действует запрет на курение в закрытых помещениях. Во многих ресторанах, барах и кафе также запрещается курить.

В священный месяц Рамадан мусульманам запрещается еда от восхода до заката солнца. Туристам во время Рамадана не рекомендуется употреблять в публичных местах какую-либо пищу или напитки, курить и жевать жевательную резинку. Пренебрежение этим правилом может повлечь задержание полицией за неуважение законов и традиций.

Сдержанность и уважение обязательны при посещении мечети, лучше всего осматривать ее, когда там нет богослужения. Не рекомендуется посещать мечеть во время молитвы. После призывов муэдзина лучше на полчаса воздержаться от посещения мечети. Следует также воздержаться от посещения мечети в пятницу, особенно утром. При входе в мечеть следует снять обувь, необходимо быть аккуратно одетым, в брюки и сорочки. В шортах, коротких юбках и футболках входить в мечеть не желательно. Женщины должны входить с покрытой головой.


Праздники и нерабочие дни:

1 января – Новый год; 23 апреля – день Национальной Независимости; 19 мая - День молодежи и спорта; 30 августа – День Победы;

29 октября — День Республики, главный государственный праздник; 10 ноября — День смерти Ататюрка – первого президента Турецкой Республики Мустафы Кемаля (1881-1938г.г.); Рамадан (Рамазан, Ураза) – девятый месяц по мусульманскому (лунному) календарю, в течение которого правоверные мусульмане должны держать пост (не принимать пищу) в период с утреннего до вечернего намаза; Курбан-байрам - мусульманский праздник, наступает через 2 месяца и 10 дней после Рамадана.


Транспорт

Автобус наиболее распространенный вид транспорта в Турции. В дневное время работают долмуши - маршрутные такси с фиксированной стоимостью проезда. В небольших городах движение заканчивается примерно в 20:00. Если Вы находитесь не на остановке, то достаточно поднять руку, чтобы автобус или долмуш остановились.

Такси, как правило, оборудованы таксометрами, ночной тариф дороже в полтора-два раза.

Аренда машины

Автомобиль выдается напрокат только при наличии международного водительского удостоверения. Убедитесь, что автомобиль полностью застрахован. Бензин покупается самостоятельно. В случае ДТП нельзя передвигать машину до приезда полиции.


Телефон

Звонить из автомата Вам обойдется дешевле, чем из отеля. Для телефонных переговоров удобно использовать карточки, которые продаются в лавках, табачных киосках, на почте.

Чтобы позвонить в Россию: надо набрать: 00 (выход на международную связь) + 7 (код России) + код российского города + номер абонента.

Чтобы позвонить из России в Турцию: 8-10-90 + код турецкого города + номер абонента. Телефонный код Турции – 90, Анкары – 312, Стамбула 212 (европейская часть), 216 (азиатская часть), Анталья - 242.

Примите во внимание, что если Вы набрали необходимый номер, но Ваш абонент не отвечает или связь оборвалась, и Ваш разговор не состоялся, то телефонная компания Турции в любом случае начисляет оплату (3 минуты) за пользование телефоном.

Экстренные телефоны

Полиция – 115, дорожная полиция – 156, жандармерия – 158, скорая помощь – 112, пожарная служба – 110, справочная – 118.


В отеле

В день приезда расселение осуществляется в соответствии с правилами, принятыми в отеле. Обычно начиная с 14-00 местного времени. Расчетный час, как правило, 12-00. Просим ознакомиться на месте с условиями предоставления услуг в отеле и придерживаться установленных отелем правил.

В день выезда до наступления расчетного часа (как правило, 12-00) необходимо освободить свой номер и оплатить дополнительные услуги: телефонные переговоры, мини-бар, заказ питания и напитков в номер, массаж и др. Свой багаж Вы можете оставить в камере хранения отеля и оставаться на территории отеля до прибытия трансфера. Если Вы не сдали номер до 12-00, стоимость комнаты оплачивается полностью за следующие сутки.

Просим принять к сведению:

- В каждом турецком отеле концепция «all inclusive» («все включено») имеет свою особенность. Всю необходимую информацию можно получить у отельного гида.

- Для посещения ресторанов системы «A-La Carte» требуется предварительное резервирование мест и дополнительная оплата (включая многие отели с системой питания «все включено»).


Экскурсии

Гид принимающей Вас в Турции туроператорской компании во время встречи в отеле сообщит Вам перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и их стоимость. Не рекомендуем Вам приобретать экскурсии или прочие услуги в неизвестных Вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, а также о качестве транспорта для ее организации. Вам может быть предоставлено для использования несертифицированное, неисправное или не соответствующее санитарно-гигиеническим нормам оборудование, в том числе зараженный паразитарными, грибковыми, инфекционными заболеваниями инвентарь, включая сжатый воздух в баллонах для погружения.


Напряжение электросети

Напряжение может быть 220 V и 110 V. Частота тока 50 Hz. В Турции используются европейские двухштырьковые круглые вилки.


Чаевые

Принято оставлять чаевые носильщикам, горничным в гостинице, официантам (5-10 % от суммы счета). Считается, что заслуживают поощрения водители автобусов, гиды, если клиент остался доволен обслуживанием.


Покупки

Выбор сувениров огромен, цены, как правило, дешевле, чем в любой другой стране средиземноморья. Вы можете купить практически все: кожу, шубы, украшения, текстиль, одежду, ковры, керамику, вазы, полотенца, восточные древности и острые приправы. Торговаться принято, а по местному менталитету – обязательно.

ФОТО: tild6365-3662-4661-b431-336363373130__flag-turcii-2.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем Вам приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных Вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, Вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым Вы можете подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется сделать ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего российского паспортов и взять их с собой.

Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

Уважайте традиции страны, в которой находитесь, помните, что в государствах с исламской культурой следует особенно соблюдать установленный этикет в одежде и правила употребления любых алкогольных напитков.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников Посольства/консульства России.

В период путешествия Вы не имеете права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Вы обязаны покинуть Турцию до истечения срока визы, в противном случае Вы можете быть подвергнуты штрафу, аресту и высланы из страны в принудительном порядке.

Не оставляйте детей одних без Вашего присмотра на пляже, у бассейна, на водных горках и при пользовании аттракционами.

Следует учитывать особенности местной фауны, в том числе помнить, что купание в море сопряжено с опасностью нападения акул и иных, обитающих в море рыб и животных. Просим соблюдать правила безопасности, установленные в этой связи в конкретном отеле и (или) регионе.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Будьте осторожны с солнцем! Советуем Вам заранее запастись защитными от солнечных ожогов средствами и пользоваться ими в период пребывания на солнце. Не забудьте и про солнцезащитные очки.

Возьмите в путешествие индивидуальную аптечку с необходимым Вам набором лекарств.

Помните, что многообразные представители животного и растительного мира могут быть не только красивыми, но и опасными. Если Вы поранились или были укушены, немедленно обратитесь к врачу.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Чтобы избежать опасности на улицах, рекомендуем следить за своими сумочками и бумажниками, особенно в туристических центрах, на вокзалах, автозаправочных станциях и рынках.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги.

Автомобили советуем оставлять на охраняемых стоянках и в гаражах отелей, и не оставлять ценные вещи в машине на виду.

Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере имеется мини бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.

Категорически запрещается курить в постели.

В Турции запрещена продажа алкоголя в муниципальных кафе и ресторанах. За нахождение в нетрезвом виде в общественном месте Вас могут арестовать.

Имейте в виду, что во многих городах существует система штрафов за засорение улиц, а также за плевки на улице.

За торговлю наркотиками Турецкое законодательство предусматривает высшую меру наказания.

Если Вы оказались на территории иностранного государства без средств к существованию, Вы имеет право на получение помощи от дипломатических представительств и консульств РФ.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Как только Вы поняли, что загранпаспорт потерялся, или его украли, то незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД России, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое еще называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней, для того, чтобы Вы успели купить обратный билет и улететь на родину.

Для того, чтобы Вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

•основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, это заявление о выдаче свидетельства (образец заявления)

•две фотографии цветного или черно – белого исполнения. Размер должен соответствовать 35х45 мм на четком фоне с четким изображением лица.

•обязательно понадобится Ваш внутренний паспорт РФ, так же возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности, это водительские права или служебное удостоверение.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления.

Вернувшись в Российскую Федерацию, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД России от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild3034-6231-4566-a265-313963613632__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

ПОЛЕЗНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Горячая Линия Служба поддержки туристов Тел.: +90 242 324 00 95 (круглосуточно)

В Анталии начала работу «горячая» телефонная линия «179» для иностранных туристов. Туристы, владеющие русским, английским или немецким языком, могут позвонить по бесплатному номеру «179», для получения любой, связанной с отдыхом информации или для решения проблем.

При наступлении страхового случая туристам необходимо незамедлительно обратиться в сервисную службу страховой компании по телефону +90 242 310 28 44.

Посольство Турции в Москве: 119121, Россия, г.Москва, 7-й Ростовский пер., д.12 Телефон: +7 (495) 956-55-95, Факс: +7 (495) 956-55-97 E-mail:turemb@dol.ru
Посольство России в Анкаре Karyagdi Sok. 5, A.Ayranci-Ankara, Turkey Тел.: (8-10-90-312) 440-94-85 Факс: (8-10-90-312) 440-14-85 E-mail: rus-ankara@yandex.ru http://www.turkey.mid.ru/
Генеральное консульство России в Анталии Park sok, 30, Jenikapi, Antalya, Turkey Тел.: (8-10-90-242) 248-32-02 Факс: (8-10-90-242) 248-44-68 E-mail: rfconsulate@ttmail.com http://www.antalya.mid.ru
Генеральное консульство России в Стамбуле Istiklal Caddesi 443, Beyogly, Istanbul, Turkey Тел.: (8-10-90-212) 292-51-01/02/03 Факс: (8-10-90-212) 293-23-58 E-mail: visavi@turk.net http://www.istanbul.turkey.mid.ru/
Генеральное консульство России в Трабзоне Ortahisar mahalesi Refik Cesur sok. 6, Trabzon Тел.: (8-10-90-462) 326-26-00 Факс: (8-10-90-462) 326-26-01 E-mail: rusconsultrb@rftrabzon.com http://www.rftrabzon.com
Почетное консульство России в Измире Fatih Caddesi No69 Camdibi-Izmir Тел.: (232) 461-51-86 (87); Факс: (90-232) 461-51-88


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (916) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
