ПАМЯТКА ТУРИСТА: Индия
SOURCE_HTML: page4176573.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

ТУРИСТАМ, выезжающим в  ИНДИЮ


ПЕРЕД ОТЪЕЗДОМ

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

Заграничный паспорт (паспорт должен быть действителен в течение не менее шести месяцев с даты начала поездки,  и иметь свободную страницу для проставления визы); ксерокопии загранпаспорта (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств); авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета; ваучер; страховой медицинский полис.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми:

Несовершеннолетний гражданин Российской Федерации, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, ДОЛЖЕН ВЫЕЗЖАТЬ ИЗ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ТОЛЬКО ПО СВОЕМУ ЗАГРАНИЧНОМУ ПАСПОРТУ.

Без необходимости оформления отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин Российской Федерации до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в ОФОРМЛЕННЫЙ ДО 01 МАРТА 2010 ГОДА заграничный паспорт выезжающего вместе с ним родителя. В паспорт родителя в этом случае ОБЯЗАТЕЛЬНО должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы. Выезд из Российской Федерации несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные до 01 марта 2010 года, осуществляется по срокам действия этих паспортов.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу Российской Федерации совместно с одним из родителей, предъявлять письменное согласие второго родителя не требуется, если только от него ранее не поступало заявления о его несогласии на выезд из Российской Федерации детей, родителем которых он является.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего совместно с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении – для подтверждения родства.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т.п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением, если в этом есть необходимость, детского питания и лекарств) – проносить подобные предметы на борт воздушного судна в ручной клади ЗАПРЕЩЕНО или регламентировано особыми правилами.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет Вам при легких недомоганиях, сэкономит Ваше время на поиски лекарственных средств и избавит от проблем общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт:

Рекомендуем получить дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета Вашего рейса, используя возможности сайта авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заблаговременно, не позднее, чем за три часа до вылета рейса, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения процедур регистрации на рейс, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ НА ВЫЛЕТЕ ИЗ РФ

Если Вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то Вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зеленому коридору».

Без предъявления документов и без внесения сведений о валюте в пассажирскую таможенную декларацию туристы имеют право вывезти наличную иностранную валюту и/или валюту Российской Федерации, а также дорожные чеки на сумму не более 10.000 долларов США. При вывозе физическими лицами иностранной валюты и/или валюты Российской Федерации в эквиваленте до 10.000 долларов США, либо дорожных чеков в сумме, превышающей 10.000 долларов США, эти суммы средств должны быть задекларированы в пассажирской таможенной декларации.

На денежные средства, вывозимые с помощью банковской карты, ограничений нет. Банковскую карту декларировать не требуется.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ НА ПРИЛЕТЕ В РФ

Если Вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то Вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зеленому коридору».

Без уплаты таможенных пошлин можно ввозить в Российскую Федерацию товары для личного пользования на сумму не более 10.000 долларов по курсу на день декларирования, общим весом – не более 50 килограммов.

Физическое лицо не моложе 18 лет может ввозить без уплаты таможенных пошлин: 3 литра алкогольных напитков и пиво; 50 сигар (сигарилл) или 200 сигарет или 250 граммов табака, либо указанные изделия в ассортименте общим весом не более 250 граммов.

При единовременном ввозе в Россию физическими лицами наличных денежных средств и/или дорожных чеков в сумме в эквиваленте превышающей 10.000 долларов США, либо внешних и/или внутренних ценных бумаг в документарной форме (независимо от суммы), то эти суммы и сведения необходимо внести в пассажирскую таможенную декларацию.


РЕГИСТРАЦИЯ НА РЕЙС И ОФОРМЛЕНИЕ БАГАЖА

Регистрация пассажиров на рейс и оформление их багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанной на бумажном носителе маршрут/квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира.

При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Регистрация на рейс заканчивается за 40 минут, а посадка в воздушное судно за 20 минут, – до времени вылета рейса по местному времени. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Рекомендуем отдельно уточнять в авиакомпании нормы бесплатного провоза и габариты багажа, принимаемого к перевозке.

За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза, взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком.

Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.


ПОГРАНИЧНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту РФ

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный паспорт и посадочный талон. При осуществлении пограничного контроля пограничники имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы и проводить их устный опрос.

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

При совершении путешествия по Индии риска заражения особо опасными инфекционными заболеваниями нет, делать прививки официально не требуются. Можно рекомендовать в профилактических целях сделать противостолбнячные инъекции и прививку против гепатита А и В.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ И ФИТО КОНТРОЛЬ в аэропортах РФ

Если Вы вывозите животных, то Вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь: Ветеринарный паспорт, Справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой), Справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне).

Следует знать, что отели Индии размещения с домашними животными, как правило, не предоставляют.

При ввозе в РФ животных и птиц Вам необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

ВНИМАНИЕ!

ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде ПЕРЕМЕЩЕНИЕ КУЛЬТУРНЫХ ЦЕННОСТЕЙ, ОБЪЕКТОВ ДИКОЙ ФАУНЫ и ФЛОРЫ, находящихся под угрозой исчезновения, ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ к нему БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ УПОЛНОМОЧЕННЫХ ОРГАНОВ.

ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде ПРИНИМАТЬ ОТ ПОСТОРОННИХ ЛИЦ чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.

ПОМНИТЕ! Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу Российской Федерации или их недекларирование либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6263-3236-4164-b132-313762653661__34944474314_b12b5af4.jpg

В ИНДИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ПРИЛЕТА/ВЫЛЕТА


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Индии

Ввоз иностранной валюты неограничен.

Разрешен беспошлинный ввоз 200 сигарет или 250 г табака, или 50 штук сигар, 1 л алкогольных напитков, косметики, парфюмерии, продуктов питания в пределах личной потребности. Ауди- видео-, теле- и фотоаппаратуру необходимо указывать в декларации.

ЗАПРЕЩЕН ввоз наркотиков, лекарств, содержащих большую дозу наркотических веществ, и оружия.

Вывозить разрешено не более 5 тысяч долларов США.

ЗАПРЕЩЕН вывоз объектов дикой природы и изделий, изготовленных из них; ювелирных украшений, по стоимости превышающие 2000 рупий; предметов, имеющих историческую ценность; наложен запрет на золото и серебро в банковских слитках.

ЗАПРЕЩЕН вывоз национальной валюты.

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Индии

Туристам сертификат о прививках не требуется.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Индии

При ввозе домашних животных требуется предъявлять действительный сертификат ветеринарной службы с отметкой о всех прививках, включая прививку против бешенства.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

РЕСПУБЛИКА ИНДИЯ

ФОТО: tild3664-3439-4039-a230-616331306562__post-1.jpg

Индия – государство в Южной Азии, большей частью расположенное на полуострове Индостан. Занимает седьмое место в мире по площади, второе по численности населения. Побережье Индии, длина которого составляет 7 тыс. км, омывается водами Индийского океана – Бенгальским заливом с юго-востока и Аравийским с юго-запада. Площадь общей территории Индии составляет 3,3 млн. км². На востоке Индия граничит с Бангладешем и Бирмой, на западе – с Пакистаном и Афганистаном, на севере – с Китаем, Непалом и Бутаном. От Индонезии, Мальдив и Шри-Ланки Индию отделяют морские границы.

ФОТО: tild3961-3230-4163-b465-653036386661__other19.jpg

Индия является федеративной республикой, состоящей из двадцати восьми штатов, шести союзных территорий и Национального столичного округа Дели. Столица государства – Нью-Дели. Гоа – один из наиболее процветающих штатов Индии за счет сельского хозяйства и туризма. Здесь самый высокий уровень дохода на душу населения. Столица штата – Панаджи. Гоа расположен на западном побережье Аравийского моря. Общая площадь штата – 659 км². Гоа соседствует со штатом Махараштра на севере и со штатом Карнатака – на юге. В регионе много рек и все они судоходные. Самая крупная река севера – Тиракол, юга – Галджибага. В центре побережья находятся острова Святого Георгия и Большой. По побережью разбросаны небольшие деревушки, центральная деревня – Анджуна. На востоке Гоа расположен горный массив – Западные Гаты, покрытый густыми лесами с разнообразной флорой и фауной.

ФОТО: tild3931-3765-4161-a564-353663633863__ingoa.jpg

Время

Разница во времени с Москвой – плюс 2 часа 30 мин.


Климат

Туристическим сезоном в Гоа считается период с конца октября и по начало марта. Климат тропический, теплый и влажный. Средняя температура днем – 31-33С°, ночью – 23-25С°, воды – 27-28С°.


Валюта

Индийская валюта – рупии. В обращении находятся банкноты достоинством 1000, 500, 100, 50, 20 и 5 рупий, монеты по 5, 2, 1 рупий, 10 и 50 пайсов. При поездке в Индию, рекомендуем запастись мелочью, так как могут возникнуть проблемы со сдачей.

Индийскую валюту можно приобрести в российском аэропорту, в банках, отелях и обменных пунктах Индии. Чеки об обмене валюты следует сохранять на случай обратного обмена.

ФОТО: tild6566-3339-4064-a166-393761313533__all_about_the_indian.jpg

Язык

Официальный язык страны – хинди. Универсальным языком общения является английский. В Гоа говорят конкани, широко распространен язык маратхи.


Население

Более 1 млрд. 210 млн. человек. В Индии насчитывается несколько сот наций, народностей и племен, крупнейшие из них: хиндустанцы, телугу, маратхи, бенгальцы, тамилы, гуджаратцы, каннара и пенджабцы.


Религия

Индуисты составляют 80% населения, мусульмане – 14%, христиане – 2,4%, сикхи – 2%, буддисты – 0,7%.

ФОТО: tild3037-3033-4638-b831-383333346333__02cf42bdd82fdb18c5ea.jpg

Обычаи

Хотя жители Гоа уже привыкли к туристам, приезжие индийцы могут толпиться вокруг вас, рассматривать, показывать пальцем, смеяться и пытаться вступить в разговор. Не удивляйтесь, если посторонние люди заговорят о ваших делах, семье и доходах. Вопросы личного характера – проявление гостеприимства. В Индии очень любят детей и угощают их фруктами и сладостями. Будьте осторожны, они могут оказаться не мытыми.

Приветствуя друг друга, индийцы складывают руки перед грудью как в молитве и произносят «намасте». Одеваться за пределами пляжа следует скромно. Большинство индийцев не курят в присутствии старших.

Фотографировать кого-либо без разрешения в Индии считается оскорблением. В туристических центрах работают профессионалы в традиционных нарядах, за право их сфотографировать необходимо заплатить.

В Индии живут последователи множества религий, но правила поведения в местах отправления религиозного культа одинаковы. Посетители должны быть скромно одеты и вести себя достойно. Прежде чем войти в храм, нужно снять обувь, головы женщин должна быть покрыта.

ФОТО: tild6634-6130-4231-b761-663838356336__s1200.jpg

Праздники и нерабочие дни

6 января – праздник в честь волхвов, пришедших к младенцу Иисусу с дарами. Рядом с крупными церквями устраиваются ярмарки.

Февраль / март – индуистский праздник в честь ночи, когда бог Шива при помощи танца победил демона Трипурасура.

Февраль / март – карнавал в честь начала весны, перед постом. Праздник не имеет религиозной окраски. По улицам движутся живописные платформы, играет музыка, все танцуют мандо и соревнуются в красоте карнавальных костюмов. Во всех отелях и клубах устраиваются танцы и празднества.

Март – Шигмотсав, знаменует окончательное наступление весны. Люди танцуют и поют, осыпают друг друга красками и поливают водой. По улицам движутся живописные платформы.

Март – Процессия Всех Святых. В понедельник Страстной недели процессия из платформ со статуями христианских святых отправляется от церкви Святого Андрея в Старом Гоа, обходит весь район и возвращается на площадь перед церковью, где при свете свечей проходит служба.

25 декабря – католическое рождество, в этот день жители Гоа собираются семьями за праздничным столом и делают друг другу подарки.

ФОТО: tild6230-3131-4166-b262-363761613665__44444444444448d44723.jpg

Транспорт

Автобусы соединяют между собой большинство городов и деревень. Это экономичный и удобный способ передвижения. Однако они бывают часто переполнены. Такси можно взять на стоянках возле отелей и в аэропорту. У водителей есть карточки с указанием стоимости проезда до главных городов и достопримечательностей Гоа. В отеле или Корпорации развития туризма Гоа можно нанять автомобиль с шофером. Большинство водителей хорошо говорят по-английски. В индивидуальное пользование можно арендовать велосипед или мотоцикл. Если вы планируете передвигаться по Гоа на мотоцикле, обязательно возьмите с собой шлем и водительские права международного образца на данный вид транспорта.

ФОТО: tild6139-3230-4933-b439-653937366465__transport_goa_003.jpg

Телефон

Для телефонных переговоров удобно использовать карточки, которые продаются в лавках, магазинах и на почте. На курортах есть также специальные отделения телефонной связи, звонить из которых дешевле, чем из отеля, но дороже, чем по карточкам. Ведущие мобильные операторы Гоа – INA AIR Tel и BPL.

Чтобы позвонить в Россию надо набрать: 00 (выход на международную связь) + 7 (код России) + код города + номер абонента (стационарный телефон), 00 (выход на международную связь) + 7 (код России) + номер абонента (мобильный телефон)

Чтобы позвонить из России в Гоа надо набрать: 8-10-91 + 0832 (код Гоа) + номер абонента.

Телефонный код Дели – 11, Мумбаи – 22.

Экстренные телефоны

Полиция – 100, скорая помощь – 102, пожарная служба – 101.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

В день приезда расселение осуществляется в соответствии с правилами, принятыми в отеле. Обычно начиная с 14-00 местного времени. Расчетный час, как правило, 12-00. Просим ознакомиться на месте с условиями предоставления услуг в отеле и придерживаться установленных отелем правил.

В день выезда до наступления расчетного часа (как правило, 12-00) необходимо освободить свой номер и оплатить дополнительные услуги: телефонные переговоры, мини-бар, заказ питания и напитков в номер, массаж и др. Свой багаж Вы можете оставить в камере хранения отеля и оставаться на территории отеля до прибытия трансфера. Если Вы не сдали номер до 12-00, стоимость комнаты оплачивается полностью за следующие сутки.

ФОТО: tild6133-6434-4132-b232-633264646531__960.jpg

Напряжение электросети

Напряжение может быть 230-240 V. Частота тока 50 Hz.


Экскурсии

Гид принимающей Вас в Индии во время встречи в отеле сообщит Вам перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и их стоимость. Не рекомендуем Вам приобретать экскурсии или прочие услуги в неизвестных вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, а также о качестве транспорта для ее организации. Вам может быть предоставлено для использования несертифицированное, неисправное или не соответствующее санитарно-гигиеническим нормам оборудование, в том числе зараженный паразитарными, грибковыми, инфекционными заболеваниями инвентарь, включая сжатый воздух в баллонах для погружения.

ФОТО: tild3336-6565-4063-b636-336434323662__ncvp4tdysy8.jpg

Кухня

Поскольку Гоа находится в прибрежной зоне, в многочисленных ресторанах предлагаются блюда из морепродуктов. Также здесь готовят баранину, говядину, козлятину, свинину, курицу и утку, приправленные местными специями. В качестве гарнира – широкий выбор овощей и рис с соусом карри. Очень велик ассортимент фруктов. Чай и кофе подают с молоком и сахаром, популярностью пользуется напиток ласси или чаас, напоминающий йогурт. Местный вид мороженого – кулфи. Тхали – традиционный обед из местного меню по фиксированной цене, в него входят свежие и маринованные овощи, лепешки, фасоль, рис, йогурт и соусы, иногда местные сладости.

ФОТО: tild3737-3239-4037-a166-666661346232__indiyskaya-kuhnya-as.jpg

Магазины

В крупных магазинах цены фиксированы, при большой покупке вам могут сделать скидку. Магазины объявляют о распродажах в местных газетах и в собственных витринах. Цены на уличных рынках значительно ниже, кроме того, здесь можно торговаться. Лучшие магазины Гоа расположены в Панаджи, Понде, Мадгаоне и Мапусе. Рекомендуем привезти с собой специи, расписные изразцы – азулежу, а также воспользоваться услугами портных. На местных рынках Вы найдете прекрасные копии старинных изделий.

ФОТО: tild6464-3261-4463-b432-396637633034__01goa.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД России: http://www.mid.ru/dks.nsf/advinf

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем Вам приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных Вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, Вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым Вы можете подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется сделать ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего российского паспортов и взять их с собой.

Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников Посольства/консульства России.

В период путешествия Вы не имеете права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Вы обязаны покинуть Индию до истечения срока визы, в противном случае Вы можете быть подвергнуты штрафу, аресту и высланы из страны в принудительном порядке.

Не оставляйте детей одних без Вашего присмотра на пляже, у бассейна, на водных горках и при пользовании аттракционами.

Следует учитывать особенности местной фауны, в том числе помнить, что купание в море сопряжено с опасностью нападения акул и иных, обитающих в море рыб и животных. Просим соблюдать правила безопасности, установленные в этой связи в конкретном отеле и (или) регионе.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Будьте осторожны с солнцем! Советуем Вам заранее запастись защитными от солнечных ожогов средствами и пользоваться ими в период пребывания на солнце. Не забудьте и про солнцезащитные очки.

Не бродите босиком по протокам или стоячим водоемам, не мойте в них руки. Не ложитесь на землю без подстилки на берегах рек.

Возьмите в путешествие индивидуальную аптечку с необходимым Вам набором лекарств.

Помните, что многообразные представители животного и растительного мира могут быть не только красивыми, но и опасными. Если Вы поранились или были укушены, немедленно обратитесь к врачу.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Чтобы избежать опасности на улицах, рекомендуем следить за своими сумочками и бумажниками, особенно в туристических центрах, на вокзалах, автозаправочных станциях и рынках.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги.

Автомобили и мотоциклы советуем оставлять на охраняемых стоянках и в гаражах отелей, и не оставлять ценные вещи в машине на виду.

Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере имеется мини бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.

Категорически запрещается курить в постели.

Имейте в виду, что в городах существует система штрафов за засорение улиц.

Для вечерних прогулок и поездок на кораблике необходимы теплые вещи – пуловер, теплая рубашка, легкая куртка.

Для россиян ограничений на передвижение по стране нет.

Если Вы оказались на территории иностранного государства без средств к существованию, Вы имеет право на получение помощи от дипломатических представительств и консульств РФ.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Как только Вы поняли, что загранпаспорт потерялся, или его украли, то незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД России, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое еще называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней, для того, чтобы Вы успели купить обратный билет и улететь на родину.

Для того, чтобы Вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

•основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, это заявление о выдаче свидетельства (образец заявления)

•две фотографии цветного или черно – белого исполнения. Размер должен соответствовать 35х45 мм на четком фоне с четким изображением лица.

•обязательно понадобится Ваш внутренний паспорт РФ, так же возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности, это водительские права или служебное удостоверение.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления.

Вернувшись в Российскую Федерацию, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД России от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

Посольство Российской Федерации в Нью-Дели:
Address: Shantipath, Chanak apuri, New Delhi, 1100021, India
Tel.: (8-10-9111) 611-0640 (41,42); 687-3800
Fax: (8-10-9111) 687-6823
E-mail: indrusem@del2.vsnl.net.in
Часы работы посольства:
Пн, Чт – 8:00 – 14:00, 15:30 – 18:30,
Вт, Ср, Пт – 8:00 – 14:00
Праздничные выходные дни:
1, 7 января, 8 марта, 1, 2, 9 мая, 12 июня, 7 ноября

Генеральное консульство РФ в Мумбаи:
Consulate General of the Russian Federation in Mumbai,
Address: 42, L. Jagmohandas Marg (Old Nepean Sea Road), "Palm Beach", 400036, Mumbai
Tel.: (022) 2363-36-27, 2363-36-28
Fax: (022) 2363-04-03
E-mail: consul@mtnl.net.in

Foreigners Regional Registration Office (F.R.R.O.), Mumbai
Adress: 3rd Floor, Special Branch Bldg.,
Badruddin Tayabji Lane, Behind St. Xavier's College, 400001, Mumbai
Tel.: (022) 2262-1169
Fax: (022)2262-0721 E-mail: frromum@nic.in


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
