ПАМЯТКА ТУРИСТА: Израиль
SOURCE_HTML: page4075671.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

ТУРИСТАМ, выезжающим в ГОСУДАРСТВО ИЗРАИЛЬ


ПЕРЕД ОТЪЕЗДОМ

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

Заграничный паспорт (паспорт должен быть действителен в течение не менее шести месяцев после даты окончания поездки,  иметь не менее двух свободных страниц для проставления визы); ксерокопию загранпаспортов (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств); авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета; ваучер; страховой медицинский полис.

Перед выездом в аэропорт:  Рекомендуем получить дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета Вашего рейса, используя возможности сайта авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми:

Несовершеннолетний гражданин Российской Федерации, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, ДОЛЖЕН ВЫЕЗЖАТЬ ИЗ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ТОЛЬКО ПО СВОЕМУ ЗАГРАНИЧНОМУ ПАСПОРТУ.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин Российской Федерации до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в ОФОРМЛЕННЫЙ ДО 01 МАРТА 2010 ГОДА заграничный паспорт выезжающего вместе с ним родителя. В паспорт родителя в этом случае ОБЯЗАТЕЛЬНО должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы. Выезд из Российской Федерации несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные до 01 марта 2010 года, осуществляется по срокам действия этих паспортов.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу Российской Федерации совместно с одним из родителей, предъявлять письменное согласие второго родителя не требуется, если только от него ранее не поступало заявления о его несогласии на выезд из Российской Федерации детей, родителем которых он является.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего совместно с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении — для подтверждения родства.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т.п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением, если в этом есть необходимость, детского питания и лекарств) - проносить подобные предметы на борт воздушного судна в ручной клади ЗАПРЕЩЕНО или регламентировано особыми правилами.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет Вам при легких недомоганиях, сэкономит Ваше время на поиски лекарственных средств и избавит от проблем общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Рекомендуем заблаговременно, не позднее, чем за три часа до вылета рейса, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения процедур регистрации на рейс, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Если Вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то Вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зеленому коридору».

Без предъявления документов и без внесения сведений о валюте в пассажирскую таможенную декларацию туристы имеют право вывезти наличную иностранную валюту и/или валюту Российской Федерации, а также дорожные чеки на сумму не более 10.000 долларов США. При вывозе физическими лицами иностранной валюты и/или валюты Российской Федерации в эквиваленте до 10.000 долларов США, либо дорожных чеков в сумме, превышающей 10.000 долларов США, эти суммы средств должны быть задекларированы в пассажирской таможенной декларации.

На денежные средства, вывозимые с помощью банковской карты, ограничений нет. Банковскую карту декларировать не требуется.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если Вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то Вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зеленому коридору».

Без уплаты таможенных пошлин можно ввозить в Российскую Федерацию товары для личного пользования на сумму не более 10.000 евро по курсу на день декларирования, общим весом – не более 50 килограммов.

Физическое лицо не моложе 18 лет может ввозить без уплаты таможенных пошлин: 3 литра алкогольных напитков и пиво; 50 сигар (сигарилл) или 200 сигарет или 250 граммов табака, либо указанные изделия в ассортименте общим весом не более 250 граммов.

При единовременном ввозе в Россию физическими лицами наличной иностранной валюты и/или валюты Российской Федерации, а также дорожных чеков, внешних и/или внутренних ценных бумаг в документарной форме в сумме, в эквиваленте превышающей 10.000 долларов США, сведения о ней необходимо внести в пассажирскую таможенную декларацию. Декларации также подлежат: вывозимые драгоценные металлы, камни, культурные ценности, государственные награды РФ, редкие животные и растения, наркотические, психотропные, сильнодействующие, ядовитые, радиоактивные вещества, химикаты, высокочастотные устройства, радиоэлектронные, транспортные средства, ядерные материалы, информация, связанная с НТП для изготовления оружия массового поражения, продукция военного характера.

ВНИМАНИЕ! ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде! ПЕРЕМЕЩЕНИЕ КУЛЬТУРНЫХ ЦЕННОСТЕЙ, ОБЪЕКТОВ ДИКОЙ ФАУНЫ и ФЛОРЫ, находящихся под угрозой исчезновения, ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ к нему БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ УПОЛНОМОЧЕННЫХ ОРГАНОВ.

Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу Российской Федерации или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность.

ВНИМАНИЕ! ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде! ПРИНИМАТЬ ОТ ПОСТОРОННИХ ЛИЦ чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


РЕГИСТРАЦИЯ НА РЕЙС И ОФОРМЛЕНИЕ БАГАЖА

Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанной на бумажном носителе маршрут/квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира.

При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Регистрация на рейс заканчивается за 40 минут, а посадка в воздушное судно за 20 минут, - до времени вылета рейса по местному времени. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Рекомендуем отдельно уточнять в авиакомпании нормы бесплатного провоза и габариты багажа, принимаемого к перевозке.

За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза, взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком.

Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.


ПАСПОРТНЫЙ КОНТРОЛЬ

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный паспорт. Пограничным органам ФСБ России при осуществлении пограничного контроля предоставлено право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т.п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

Туристам сертификат о прививках не требуется.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

Если Вы вывозите животных, то Вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь: Ветеринарный паспорт, Справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой, в справке указываются сведения о прививках по возрасту, последняя прививка от бешенства должна быть сделана не ранее, чем за год и не позднее, чем за два месяца до выезда), Справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне). При ввозе домашних животных в Израиль необходимо предъявить ветеринарное свидетельство с указанием о прививке от бешенства. Животные подвергаются ветеринарному осмотру. Свидетельство не требуется при ввозе котят и щенков в возрасте до трех месяцев.

При ввозе в РФ животных и птиц Вам необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

Запрещен ввоз на территорию Российской Федерации любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора Российской Федерации.

Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

ФОТО: tild6263-3236-4164-b132-313762653661__34944474314_b12b5af4.jpg

В ИЗРАИЛЬСКОМ АЭРОПОРТУ ПРИЛЕТА/ВЫЛЕТА

По прибытию в аэропорт Израиля Вы должны последовательно: пройти паспортный контроль, получить свой багаж, пройти таможенный контроль, выйти из здания аэропорта, найти встречающего гида, предъявить гиду туристский ваучер.

ФОТО: tild3938-6331-4730-b364-346235303732__landing_at_beach-wal.jpg

ПАСПОРТНЫЙ КОНТРОЛЬ

ВИЗА. Между Россией и Израилем действует соглашение об отмене визового режима для туристов. Разрешенный срок пребывания граждан РФ, прибывших в Израиль с целью туризма, составляет не более 90 дней в течение полугода.

Отмена визового режима не гарантирует въезд в страну. В соответствии с международной практикой окончательное решение о разрешении на въезд того или иного лица на территорию Израиля (вне зависимости от визового или безвизового режима) принимается пограничными службами и иными компетентными органами государства непосредственно при пересечении данным лицом государственной границы. В связи с этим прибывающим в Израиль рекомендуем заранее проверять срок действия загранпаспортов, а также иметь при себе:

• авиабилет с датами въезда и выезда;

• полис медицинского страхования на оказание услуг за рубежом;

• туристический ваучер (если цель поездки - туризм);

• доказательство платежеспособности (наличные средства из расчета 50 USD на день пребывания на человека);

ВНИМАНИЕ! Для граждан, не имеющих гражданства Российской Федерации, могут быть установлены иные правила въезда на территорию Израиля. Получить информацию по этому вопросу следует в посольстве Израиля по месту гражданства.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ

Ввоз и вывоз валюты не ограничен. Товары, предназначенные только для личного пользования (не предназначены для передачи третьим лицам и для перепродажи) во время путешествия. Также пассажиры освобождаются от уплаты таможенных сборов на следующие товары: 200 сигарет или 250 г табака или табачных изделий; (с 18 летнего возраста), один литр крепких алкогольных напитков; (с 18 летнего возраста), 2 литра вина; (с 18 летнего возраста), парфюмерия на спиртовой основе - до 0.250 мл (общий объем); Продукты питания общим весом до 3кг. При этом, вес ни одного из видов продукта не должен превышать 1кг; не запрещенные к провозу товары общей стоимостью до 200 usd на человека старше двух лет.

ЗАПРЕЩЕН ввоз наркотиков, лекарств, содержащих большую дозу наркотических веществ, оружия, порнографии, некоторых пищевых продуктов, растений и цветов с почвой, животных и птиц, а также галантерейной и сувенирной продукции, изготовленной из исчезающих видов растений и животных.

ЗАПРЕЩЕН вывоз оружия, боеприпасов без специального разрешения, драгоценностей, антиквариата, исторических ценностей, древности, в том числе камни с археологических раскопок, а также предметы, найденные на дне моря. При обнаружении в багаже они конфискуются, а против нарушителя возбуждается уголовное дело. Разрешен свободный вывоз копий античных работ, которые продаются повсеместно.

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

Туристам сертификат о прививках не требуется.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

Ввоз кошек и собак в возрасте до трех месяцев (когда прививки еще не делаются) запрещен!

Для того, чтобы ввезти с собой животное в Израиль, необходимо не менее чем за двое суток до прибытия сообщить в Управление ветеринарных служб в Бейт Дагане (факс: 972-3-968-8963) следующие сведения: имя владельца, вид животного и его возраст, номер полета и ориентировочное время прибытия. В большинстве случаев здоровым животным, снабженным необходимыми документами и справками, не потребуется отбывать в Израиле карантинный период.

В Израиль с собой можно ввезти не более двух животных, отвечающих следующим требованиям:

Наличие государственной ветеринарной справки, выданной менее чем за семь дней до выезда из страны, и свидетельствующую о том, что животное прошло обследование и инфекционных заболеваний у него не найдено. Должна также присутствовать декларация хозяина животного, в которой он заявляет, что животное находилось в его владении по крайней мере на протяжении 90 дней до приезда в Израиль. Для ввоза собак и кошек необходима справка о том, что им была сделана прививка от бешенства по крайней мере за 30 дней, но не более, чем за год до их отъезда в Израиль.


Государство Израиль
(Парламентская республика)

ФОТО: tild3039-3263-4364-b565-383932623236__ierusalim_0.jpg

Столица: Иерусалим. Израиль находится на юго-западе Азии, на восточном побережье Средиземного моря (береговая линия — 230 км). На севере граничит с Ливаном, на северо-востоке — с Сирией, на востоке — с Иорданией, на юго-западе — с Египтом. На юге находится Красное море (береговая линия — 12 км).


Время

Отстает от московского времени на 1 час.


Климат

Израиль расположен в трех климатических зонах. В большей части Центрального и Северного Израиля преобладает средиземноморский климат, для которого характерны жаркое лето и дождливая зима. На Прибрежной равнине жарко и влажно летом, но приятно зимой, в горах же летом сухо, а зимой бывает довольно холодно. В южной и восточной областях Израиля климат пустынный. Между пустыней и приморским районом – полусухая зона с промежуточным климатом. Курортный период в Израиле - 8 месяцев в году. В Эйлате и на Мёртвом море - круглый год.


Валюта

Национальная денежная единица - новый израильский шекель. Обмен валюты производиться в банках и обменных пунктах, во многих гостиницах и на почте.

Довольно часто оплата за покупки и услуги может быть принята в свободно конвертируемой валюте. Сдачу, однако, могут выдать в шекелях. Однако, на улице, в транспорте и на рынках расплатиться можно только шекелями.


Язык

Иврит, арабский. Также употребляются: английский, французский, идиш, русский, немецкий, испанский.


Население

Общая численность населения Израиля составляет 8 миллионов 296 тысяч человек. Из них: 74,9 % — евреи; 20,7 % — арабы; 4,4 % — национальные меньшинства (друзы, черкесы, армяне и др.), а также жители, не подпадающие под определение еврейства Государством Израиль. 98% исповедуют православие. 2% - католики, протестанты, иудеи, мусульмане.


Национальные особенности

Отличительная черта еврейской культуры – жизнь по еврейскому календарю. Он состоит из 12 месяцев, продолжительность которых зависит от лунных циклов. Месяц начинается с появления новой луны и заканчивается с ее исчезновением. Для синхронизации лунного календаря с солнечным годом, ввели так называемый високосный год. Согласно этой системе, через каждые два или три года продолжительность года составляет не двенадцать, а тринадцать месяцев. От еврейского календаря зависит, как будут работать государственные и частные предприятия, когда начнутся школьные каникулы, по нему отмечаются праздники и проставляются даты в документах.

Суббота (Шаббат) в Израиле является нерабочим днем, это священный день. Она наступает в пятницу вечером и заканчивается в субботу вечером после заката солнца. В этот день не работают банки, организации, школы, не ходит общественный транспорт, передвигаться можно только на такси. Общественный транспорт, магазины и организации заканчивают работу в пятницу в 14.00, а продолжают в субботу после 20.00. В этот день у евреев запрещена всяческая физическая работа, веселье, просмотр телевизора, даже на телефонные звонки они в этот день не отвечают. Такие же правила действуют и во время праздников.

ФОТО: tild3439-6233-4431-b836-316130613438__jewish-wedding1.jpg

Кухня

Города Израиля переполнены ресторанами, барами, закусочными, кафе, которые предлагают посетителям как общеизвестные, так и экзотические блюда. Традиционная ближневосточная кухня пользуется в Израиле наибольшей популярностью, успешно соперничая с хот-догами, гамбургерами и пиццей. Фрукты и овощи в самом широком ассортименте представлены в любое время года. Особо следует отметить высокое качество израильских молочных продуктов, вин и ликеров. Рестораны обязаны выставлять при входе цены на блюда, меню обычно печатается на иврите и английском языке. Если надбавка за обслуживание не включена в счет, то рекомендуется оставить десять процентов от суммы счета на чай.

Рестораны Израиля предлагают посетителям и специальное питание, например, малосольное, обезжиренное, вегетарианское. Магазины специального питания имеются по всей стране. Упакованные продукты почти всегда имеют сведения о составе, калорийности и дате выпуска продуктов.

ФОТО: tild3534-6333-4037-b737-346137623261___55.jpg

Магазины

Большинство магазинов открыто с воскресенья по четверг с 9:00 до 19:00. Большие торговые центры по будням открыты с 8.00 до 22.00. Торговые центры, не предназначенные исключительно для религиозного населения, открыты по субботам, а остальные открываются только на исходе субботнего или праздничного дня. Рестораны и кафе, не подающие кошерную пищу, открыты в основном и по пятницам-субботам. Магазины, принадлежащие мусульманам, закрыты обычно по пятницам, в день отдыха мусульман, а магазины христиан не работают по воскресеньям.

ФОТО: tild6239-3335-4339-b866-316432353064__shopping_v_izraile_b.jpg

Транспорт

Такси - существуют местные и междугородные такси. Отличительной особенностью такси является то, что оно работает по субботам. Стоимость поездки внутри города определяется по счетчику. Стоимость такси относительно высока. Предусмотрены три различных тарифа: (0) - дополнительный тариф, взимаемый при заказе по телефону; (1) - обычный тариф; (2) - обычный тариф плюс 25% надбавка за обслуживание в ночное время (с 21. 00 до 5. 30), в субботу и праздники.

Маршрутное такси («шерут») действует только на особо загруженных линиях и может выполнять не весь маршрут соответствующего рейса автобуса. Маршрутные такси ходят ежедневно, с 7-8 часов утра и до поздней ночи. Маршрутные такси ходят в субботу, но значительно реже. Стоимость проезда в маршрутном такси ниже, чем на автобусе, а скорость движения по городу выше. Однако стоимости установлены так, что проездные билеты для автобуса оказываются выгоднее. Поэтому если необходимо совершить до 10 поездок, имеет смысл использовать маршрутки, в противном случае выгоднее купить проездной на автобус на 11 поездок.

Автобусы - самый популярный вид общественного транспорта в Израиле. Цены на всех автобусных линиях доступные, автобусы ходят часто и регулярно. Билеты приобретаются непосредственно у водителя. Автобусы не ходят по субботам и в дни еврейских праздников.

ФОТО: tild6438-6130-4536-b063-323833343861__520572_1201.jpg

Телефон

Почтовые отделения работают вс - чт с 08:00 до 18:00, вспомогательные отделения с 08:00 до 12:30 и с 15:00 до 18:00, в пт с 08:00 до 12:00, все телефоны - автоматы в Израиле работают от телекарт. В маленьких городах есть телефоны-автоматы, которые принимают шекели. Звонить за границу можно с любого телефона, в том числе и из уличного автомата. Для звонков внутри страны есть поминутный тариф, льготное время с 18:00 до 08:00.

Как звонить в Россию?

Чтобы позвонить в Россию необходимо набрать 007 (код страны), затем код города и номер телефона. Например, звонок в Москву: 007 - 495 - номер телефона.

Чтобы позвонить из России Для звонка из России в Израиль потребуется набрать 8 - 10 (выход на международную линию), 972 (код страны), код города (3 - для Тель Авива) и номер абонента.

Полезные телефоны

Туристическая полиция - 100, Скорая помощь: 101, Пожарная бригада: 102, Экстренная психологическая помощь для говорящих по-русски - 18-00-24-12-01.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

По прибытию в отель представьте свой ваучер в Reception, и у администратора уточните порядок служб отеля ресторанов и т.д. Время въезда в гостиницы CheckinTime, как правило, 14.00, в Эйлате 15.00, в субботу и в дни еврейских праздников 18.00. Расчетный час во всех отелях – CheckOutTime в 12.00, в Эйлате 11.00.Но если Вы улетаете ночным рейсом и не оплатили дополнительную ночь, Вы можете оставить свой багаж в камере хранения отеля и пользоваться всеми услугами, ресторанами и барами отеля.

Неприлично выносить еду из ресторанов отелей.

Ценности и крупные деньги рекомендуется сдавать на хранение в сейф Reception.

Туристам также следует иметь в виду, что в Израиле взимается туристический налог на проживание в отелях (доплата за пятницы).

ФОТО: tild3262-6366-4438-a463-346161353334__18613817.jpg

Чаевые

Стандартная сумма чаевых - около 10% от стоимости заказа.
Обязательны чаевые носильщику - 3-4$, гиду - 4-7$, водителю экскурсионного автобуса - 3-4$.

ФОТО: tild3436-3037-4639-b466-343265646230__f0bb5b1ec29efb7dfe1a.jpg

Напряжение электросети Напряжение электрической сети 220 V, частота 50 Нz. У большинства розеток три контактных входа, но они подходят и для европейских электроприборов.


Экскурсии

Гид принимающей Вас в Израиле туроператорской компании во время встречи в отеле сообщит Вам перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и их стоимость. Не рекомендуем Вам приобретать экскурсии или прочие услуги в неизвестных Вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, а также о качестве транспорта для ее организации. Вам может быть предоставлено для использования несертифицированное, неисправное или не соответствующее санитарно-гигиеническим нормам оборудование, в том числе зараженный паразитарными, грибковыми, инфекционными заболеваниями инвентарь, включая сжатый воздух в баллонах для погружения.

ФОТО: tild6637-3861-4661-a634-393664326265__ixcbvk5tx.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем Вам приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных Вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, Вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым Вы можете подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется сделать ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего российского паспортов и взять их с собой.

Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

Уважайте традиции страны, в которой находитесь, не делайте того, что могло бы быть расценено греками как неуважение.

Соблюдайте меры, запрещающие либо ограничивающие курение в общественных и иных местах, и правила употребления алкогольных напитков.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников Посольства/консульства России.

В период путешествия Вы не имеете права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Не оставляйте детей одних без Вашего присмотра на пляже, у бассейна, на водных горках и при пользовании аттракционами.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Будьте осторожны с солнцем! Советуем Вам заранее запастись защитными от солнечных ожогов средствами и пользоваться ими в период пребывания на солнце. Не забудьте и про солнцезащитные очки.

Возьмите в путешествие индивидуальную аптечку с необходимым Вам набором лекарств.

Помните, что многообразные представители животного и растительного мира могут быть не только красивыми, но и опасными. Если Вы поранились или были укушены, немедленно обратитесь к врачу.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивой валютой. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Чтобы избежать опасности на улицах, рекомендуем следить за своими сумочками и бумажниками, особенно в туристических центрах, на вокзалах, автозаправочных станциях и рынках.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги.

Автомобили советуем оставлять на охраняемых стоянках и в гаражах отелей, и не оставлять ценные вещи в машине на виду.

Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере имеется мини бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.

Категорически запрещается курить в постели.

Имейте в виду, что во многих городах существует система штрафов за засорение улиц, а также за плевки на улице.

За торговлю и употребление наркотиков законодательство предусматривает меру наказания до 5 лет тюрьмы.

Если Вы оказались на территории иностранного государства без средств к существованию, Вы имеет право на получение помощи от дипломатических представительств и консульств РФ.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Как только Вы поняли, что загранпаспорт потерялся, или его украли, то незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД России, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое еще называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней, для того, чтобы Вы успели купить обратный билет и улететь на родину.

Для того, чтобы Вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

•основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, это заявление о выдаче свидетельства (образец заявления)

•две фотографии цветного или черно – белого исполнения. Размер должен соответствовать 35х45 мм на четком фоне с четким изображением лица.

•обязательно понадобится Ваш внутренний паспорт РФ, так же возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности, это водительские права или служебное удостоверение.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления.

Вернувшись в Российскую Федерацию, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД России от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

ПОЛЕЗНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Посольство РФ в Тель Авиве:
тел.: (8 10 972 3 ) 522 67 33, 522 67 36, 522 67 37, 522 67 44, 120
Rehov Hayarkon, Tel-Aviv, 63573, Israel

Консульский отдел Посольства РФ в Тель Авиве:
тел.( 8 10 972 3 ) 510 10 20, 510 70 88, 1,
Rehov Ben-Ehuda, Tel-Aviv, 63801, Israel

Посольство Израиля в Москве:
тел.: (495) 230-67-00, 238-13-46, 113095,
Москва, Большая Ордынка 56


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
