ПАМЯТКА ТУРИСТА: Маврикий
SOURCE_HTML: page127119236.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Туристам, выезжающим на Маврикий


Перед отъездом

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

● заграничный паспорт (действителен на момент окончания поездки, имеет не менее 2-х свободных страниц для проставления визы);
● ксерокопия загранпаспорта (может пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае непредвиденных обстоятельств);
● авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета;
● ваучер;
● страховой медицинский полис.

Правила въезда и пребывания на Маврикии

Перед вылетом необходимо заполнить онлайн-форму «Mauritius All-In-One Travel Form» на сайте https://safemauritius.govmu.org/. В течение одной или двух минут вы получите электронное письмо от noreply@mauritiustravelform.com с заполненным PDF-документом.
Пожалуйста, распечатайте документ на отдельном листе и подпишите. Предъявите этот документ вместе с любыми другими обязательными проездными документами в органы пограничного контроля и здравоохранения по прибытии на Маврикий, а также в вашу авиакомпанию, если это потребуется.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми или беременности:

Несовершеннолетний гражданин РФ, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, выезжает из РФ по своему загранпаспорту.

Несовершеннолетний российский гражданин, выезжающий из Российской Федерации без сопровождения родителей, должен иметь при себе кроме заграничного паспорта нотариально оформленное согласие родителей на его выезд за границу с указанием срока выезда и государство, которое он намерен посетить.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин РФ до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в заграничный паспорт родителя, оформленный по старому образцу (к паспорту старого образца относится паспорт не биометрический, оформленный в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 марта 1997 г. № 298). В паспорт родителя в этом случае обязательно должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Выезд из РФ несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные по старому образцу, осуществляется по срокам действия паспортов. На заграничные паспорта, оформленные по новому образцу (биометрический), распространяются нормы Постановления Правительства РФ №13 от 19 января 2010 года о том, что внесение сведений о детях в паспорт, удостоверяющий личность родителя, не дает права ребенку на выезд за пределы территории РФ без документа, удостоверяющего личность гражданина РФ за пределами территории РФ.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу РФ совместно с одним из родителей предъявлять письменное согласие второго родителя не нужно, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявление о несогласии на выезд из РФ своих детей. Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Беременным женщинам

Перед полетом мы рекомендуем ознакомиться с правилами авиакомпании на необходимость предоставления письменного согласия врача на полет, а также иных документов для осуществления авиаперелета. Сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинское освидетельствование в аэропорту вылета в случае нарушения правил.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т. п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением детского питания и лекарств, если в них есть необходимость) — проносить подобные предметы в ручной клади запрещено.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет при легких недомоганиях, сэкономит время на поиски лекарственных средств и избавит от нежелательного общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт получите дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета, используя сайт авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заранее, не позднее чем за три часа до вылета, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Перед полетом рекомендуем проверять действующие правила вывоза физическими лицами наличной иностранной валюты из РФ, товаров и иных предметов на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Обращаем внимание на то, что в настоящее время действуют ограничения. Внимание! Запрещено перемещение на выезде и въезде:

● культурных ценностей,
● объектов фауны и флоры, находящихся под угрозой исчезновения,
● оружия и боеприпасов к нему без разрешения уполномоченных органов. Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу РФ или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность. Внимание!

Запрещено на выезде и въезде:

● принимать от посторонних лиц чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зелёному коридору».

Актуальную информацию о ввозе валюты, товаров и иных предметов для личного пользования, вы найдете на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Внимание!
Недекларирование товаров в случае превышения стоимостных или весовых норм, а также наличных денежных средств и (или) денежных инструментов влечёт за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6364-3637-4261-b761-386566643134__ria_6136134hr_a91.jpg

Регистрация на рейс и оформление багажа

До начала поездки настоятельно рекомендуем уточнить время начала и окончания регистрации на рейс, а также время посадки на борт. Указанную информацию вы можете посмотреть на официальном сайте авиакомпании. Помните, что у разных авиакомпаний могут быть свои правила. Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанных на бумажном носителе маршрута и/или квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира. При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Перед посадкой на рейс рекомендуем проверить номер выхода и время начала посадки на рейс на информационном табло в аэропорту. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Каждый авиаперевозчик устанавливает свои нормы провоза багажа, а также габариты и вес ручной клади, провозимой в салоне самолета. Уточняйте данную информацию перед вылетом. За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком. Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.

ФОТО: tild3039-3166-4636-b537-366535646636__secret-01.jpg

Паспортный контроль

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный/внутренний российский паспорт. Пограничные органы ФСБ РФ при осуществлении пограничного контроля имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т. п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

Санитарный контроль

Туристам сертификат о прививках не требуется. В летний период (с ноября по май) существует определенный риск заражения тропическими заболеваниями, передаваемыми через укусы комаров, — лихорадкой Денге и чикунгуньей — перед поездкой на Маврикий желательно сделать прививки против этих болезней.

Сырая вода для питья непригодна и требует очистки через фильтр с последующим кипячением.

Ветеринарный контроль

Животные подвергаются ветеринарному осмотру.

Если вы вывозите животных, то необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь:

● ветеринарный паспорт,
● справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой, в справке указываются сведения о прививках по возрасту),
● справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне),
● ветеринарное свидетельство с указанием о прививке от бешенства (последняя прививка от бешенства должна быть сделана не ранее чем за 12 месяцев и не позднее чем за 2 месяца до выезда, не нужно для котят и щенков до 3-х месяцев).

Ввоз животных или товаров животного происхождения осуществляется при наличии разрешения Министерства сельского хозяйства Маврикия и санитарного сертификата, выданного в стране происхождения.

Собаки и кошки подлежат карантину на 5 дней, птицы и другие виды животных — 2 месяца. При ввозе в РФ животных и птиц необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

Запрещен ввоз на территорию РФ любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора РФ. Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

В аэропорту прилета/вылета Маврикия

По прибытии в аэропорт Маврикия нужно последовательно:

● пройти паспортный контроль,
● получить свой багаж,
● пройти таможенный контроль,
● выйти из здания аэропорта,
● найти встречающего гида с табличкой,
● предъявить гиду туристский ваучер.

Внимание! При осуществлении перелета стыковочными рейсами принимающая сторона осуществляет встречу только в конечном пункте прилета.

ФОТО: tild3734-6162-4266-b138-613431376435__mru-1-1920.webp

Паспортный контроль. Виза.

При поездках на Маврикий в туристических или деловых целях на срок до 60 дней на российских граждан распространяется безвизовый режим по всем видам паспортов.

При прохождении паспортного контроля необходимо наличие обратных билетов, достаточных финансовых средств (из расчета порядка 100 долларов США в день) и документов, подтверждающих цель поездки, место проживания в период пребывания в стране.

Срок действия паспорта должен покрывать период предполагаемого нахождения на Маврикии.


Таможенный контроль на Маврикии

Ввоз и вывоз валюты не ограничен.

При въезде в Республику Маврикий обязательно декларирование валюты и денежных инструментов (дорожных чеков, банковских чеков, векселей и т. п.) на предъявителя, если общая сумма превышает 500 000 маврикийских рупий (около 17 200 долларов США).

Турист может ввезти в страну:
● товары личного потребления, включая 1 музыкальный инструмент, 1 магнитофон, 1 видеомагнитофон, 1 радиоприемник, 1 видеокамера, 1 фотоаппарат, 1 кинокамера,
● 1 спортивное оружие и до 50 шт. боеприпасов (для ввоза требуется разрешение от полиции), ● 1 велосипед,
● 1 доска для серфинга,
● рыболовное снаряжение, за исключением ружей любого типа. Пассажиры освобождаются от уплаты таможенных сборов на провоз:
● 200 сигарет и 250 г табака,
● до 100 мл духов и 250 мл туалетной воды,
● крепких алкогольных напитков — до 1 л;
● вина и пива — до 2 л. Турист может вывезти из страны:
● подарки и сувениры (модели кораблей, чай, изделия из кашемира);
● ювелирные изделия.

Запрещен ввоз:
● наркотических средств и препаратов на их основе,
● продуктов питания из Юго-Восточной и Восточной Азии, Африки,
● семян, растений и цветов,
● автомобильных покрышек,
● оружия, военного снаряжения.

Запрещен вывоз:
● изделий из коралла,
● предметов, несанкционированно поднятых со дна моря,
● саженцев.


Туристический налог

С 01.10.2025 с каждого туриста будет взиматься сбор в размере 3 EUR за ночь. Дети до 11,99 лет освобождены от уплаты налога. Оплата будет производиться на месте, при выезде из отеля. Распространяется на все виды размещения: отели, гестхаусы, резиденции, частные виллы и другие.


Маврикий

ФОТО: tild6164-6563-4639-b861-333661393166__1600x1600.jpg

Островное государство в Восточной Африке. Расположено в юго-западной части Индийского океана, примерно в 900 км к востоку от Мадагаскара. Официальное название страны: Республика Маврикий. В состав страны входят: острова Маврикий, Родригес, архипелаг Каргадос-Карахос, острова Агалега и множество мелких островков.


Время

Разница с Москвой в зимнее время + 1 час.


Климат

Понимая, когда лететь на Маврикий, стоит внимательнее изучить его погодную карту, желательно на каждый месяц. Разница температур будет несущественная, но зато перепады влажности и вечерние похолодания могут преподнести неприятные сюрпризы. Собирая чемодан в дорогу, обязательно возьмите теплую толстовку, именно на случай внеплановых вечерних прогулок. Надо сказать, иногда весьма освежающих.

Весна

Ранней весной на Маврикии делать нечего, если вы не готовы к ливневому апокалипсису каждые два дня. Ясное небо устанавливается к середине апреля, тогда же средний максимум температуры удерживается на отметке +25…+27 градусов. Ночами холода до +10 или ниже, из-за них море остывает, об утреннем купании придется на время забыть. В мае намного теплее, лето практически наступает.

Лето

Наше с вами лето на Маврикии — это зима южного полушария, самые прохладные месяцы в году, но пик туристического наплыва приходится именно на них. Температура воздуха и воды примерно выравниваются до показателей +23…+24 градуса. Холоднее будет в гористых центральных районах острова. Дождей практически нет, а западное побережье остается комфортным для купания вплоть до декабря.

Осень

Осенний сезон у маврикийских курортов считается золотой серединой, когда циклон пока не «расправил плечи». Температура уже приближается к среднесуточным +27…+30 градусов, дожди идут максимум раз в три-четыре дня. К ноябрю сильные ветра отступают, но ненадолго, последний осенний месяц напоминает, что впереди суровое тропическое «лето» с рекордными осадками, штормами и волнами.

Зима

Маврикийская зима, она же лето южного полушария — противоречивый сезон. С одной стороны, барьерный риф защищает от цунами, с другой — ураганные ветра никто не отменял. Новый год на острове отметить успеете без происшествий, но с января начинается «цветомузыка». Помимо усиливающихся дождей, повышается температура, +28…+30 градусов становятся среднесуточным минимумом.


Валюта

Маврикийская рупия (MUR). Кредитные карты Master Card, Visa и American Express принимаются практически везде.

ФОТО: tild6462-3930-4139-a230-316535636666__1969824_big.jpg

Чаевые

Чаевые приняты и обычно оставляют 10 % от общей суммы заказа, однако носят необязательный характер.

Государственный налог в размере 15 % не стоит путать с чаевыми. Как правило, налог включается в счета гостиниц и ресторанов, а также в стоимость большинства услуг и возврату не подлежит.


Язык

Английский, французский и креольский.


Население

Примерная численность населения — 1,2 млн человека.


Религия

Индуизм (48 %), католицизм (23,6 %), другие ветви христианства (8,6 %), ислам (16,6 %).


Обычаи

Маврикийцы имеют происхождение из трех разных континентов, поэтому национальные особенности представляют собой смешение различных культур, объединенных в единое целое. Многообразие культур проявляется в языковом разнообразии, многообразии кухонь и религий. Законодательством запрещено курение в общественных местах. ПАМЯТКА ТУРИСТУ На Маврикии повсеместно продается наркотическая трава, предназначенная для курения. Но если туриста уличат в том, что он купил вещество или носит ее с собой, полицейские вправе наложить серьезный штраф или даже выслать из страны. Нудизм, а также загорание и плавание топлесс на пляжах страны также не допускается. Перед посещением мечетей и индуистских храмов необходимо снимать обувь, при посещении экскурсий также рекомендуется скромно одеваться.

ФОТО: tild3166-3866-4135-b335-646637336434__shutterstock-3041477.jpg

Праздники и нерабочие дни

● 1 января — Новый год;
● 12 марта — День независимости;
● 1 мая — День Труда;
● 9 сентября — День благочестивого Жака Дезире Лаваля;
● 2 ноября — Годовщина прибытия наемных работников;
● 24-25 декабря — Рождество;
● Январь-февраль — Китайский Новый год;
● Апрель-май — Угади (индуистский Новый год);
● Август-сентябрь — Ганеш Чатурти (Винаяка), день рождения Ганеши.

ФОТО: tild3166-3633-4734-b861-336634343565__630dfc1c27508-maurit.jpg

Транспорт

Движение на Маврикии левостороннее, скоростные ограничения: по городу 50 км/ч, на остальных дорогах — 80-100 км\ч. Рейсовые автобусы охватываю всю территорию острова достаточно плотной маршрутной сеткой, автовокзалы есть в каждом городе. Большинство такси не оборудовано счетчиком, поэтому следует заранее обговаривать окончательную стоимость поездки и не забывать про торг. Самым лучшим способом передвижения по острову — велосипед. В некоторых отелях для своих жильцов велосипед выдают бесплатно.

Аренда автомобиля

Для аренды автомобиля необходимо международное водительское удостоверение. Возраст водителя не моложе 23 лет.

ФОТО: tild3836-3830-4631-b438-316630666636__0xo4anzqla6874cde13b.jpg

Телефон

Мобильная связь на острове развита, но перед поездкой стоит уточнить информацию о стоимости роуминга у провайдера. Дешевле будет приобрести сим-карту местного мобильного оператора.

Чтобы позвонить с острова Маврикий в Россию: следует набирать 00 (международная линия) – 7 (код России) – код вашего города и номер.

Чтобы позвонить из России на остров Маврикий: нужно ввести 8, затем после гудка – 10, набрать международный телефонный код Маврикия (230), код города и номер отеля.

Экстренные телефоны

● единый номер экстренных служб: 999,
● полиция: 112,
● скорая помощь: 114,
● при пожаре: 115,
● служба спасения: 116,
● справочная аэропорта: 603-3030.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

В день приезда расселение осуществляется в соответствии с правилами, принятыми в отеле. Обычно начиная с 14:00 по местному времени. Просим ознакомиться на месте с условиями предоставления услуг в отеле и придерживаться установленных отелем правил.

В день выезда до наступления расчетного часа (как правило, 12:00) необходимо освободить свой номер и оплатить дополнительные услуги: телефонные переговоры, мини-бар, заказ питания и напитков в номер, массаж и др. Свой багаж можно оставить в камере хранения отеля и оставаться на территории отеля до прибытия трансфера. Если вы не сдали номер до 12:00, стоимость комнаты оплачивается полностью за следующие сутки.

ФОТО: tild3630-6365-4439-b161-633433303635__375337379.jpg

Напряжение электросети

Напряжение сети: 230 В. Тип розетки — британский. Для электроприборов с российской и европейской вилкой необходим переходник.


Пляжи

Побережье имеет песчаные пляжи протяженностью около 330 км. Остров окружен коралловыми рифами, которые создали вокруг него лагуны, которые обеспечивают чистейшую воду и великолепные виды. Все пляжи Маврикия являются общественными. Перед входом в воду рекомендуем ознакомиться с информационными знаками на пляже. Нудизм на Маврикии запрещен, поэтому подобных пляжей здесь нет.


Экскурсии

Гид принимающей вас туроператорской компании сообщит во время встречи в отеле перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и стоимость.

Среди наиболее популярных экскурсионных программ: обзорная экскурсия по югу острова, круиз на катамаране вдоль восточного/северного или западного побережья, сафари на подводной лодке, экскурсия «Природа Маврикия», посещение столицы Порт-Луи и ботанического сада Памплемус, посещение парка приключений, глубоководная рыбалка, охота на яванских оленей, канатная дорога в ущельях гор и т. д.

ФОТО: tild3734-3264-4637-b662-336561383365__99.jpg

Магазины

Магазины открыты с 09:00 до 17:00 (в Порт-Луи) или с 10:00 до 18:00 (в других городах) в будни, по субботам — с 12:00 до 17:00 в столице, в других городах дольше. Универмаги работают и в воскресенье — с 9:00 до 12:00. Раз в неделю (обычно в четверг после обеда) магазины закрываются.

ФОТО: tild6361-3832-4364-a530-386335346434__visiter-le-marche-de.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД РФ: https://www.kdmid.ru/info-for-traveling-abroad/useful-tips-for-russian-citizens-traveling-abroad/, а также с памяткой МИД РФ «Каждому, кто направляется за границу», и памяткой Роспотребнадзора выезжающим за рубеж.

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым можно подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется взять с собой ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего паспортов РФ. Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников посольства/консульства РФ.

В период путешествия турист не имеет права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги. Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере стоит мини-бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД РФ, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней для того, чтобы турист успел купить обратный билет и улететь на родину.

Для того чтобы вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

● основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, — заявление о выдаче свидетельства (образец заявления),
● две фотографии (цветные или ч/б, размер — 35х45 мм на однотонном фоне с четким изображением лица),
● внутренний паспорт РФ, также возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности — водительских прав или служебного удостоверения.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления. Вернувшись в РФ, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД РФ от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

Посольство России на Маврикии

Адрес: P.O. Box 10, Queen Mary Avenue, Floreal.
Телефон: (230) 696-1545, (230) 696-5533.
Эл. почта: rusemb.mu@intnet.mu.

Консульский отдел
Эл.почта: rusemb.mu@intnet.mu.
Экстренный телефон: (230) 5729-4036.

Посольство Маврикия в Москве

Адрес: 109240, г. Москва, ул. Николямская, 8.
Телефон: +7 (495) 915-76-17.


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте |Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
