ПАМЯТКА ТУРИСТА: Доминикана
SOURCE_HTML: page4065279.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Памятка  ТУРИСТАМ, выезжающим в Доминиканскую республику


ПЕРЕД ОТЪЕЗДОМ

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

Заграничный паспорт (паспорт должен быть действителен на период действия поездки,  иметь не менее двух свободных страниц для проставления визы); ксерокопию загранпаспортов (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств); авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета; ваучер; страховой медицинский полис.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми:

Несовершеннолетний гражданин Российской Федерации, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, ДОЛЖЕН ВЫЕЗЖАТЬ ИЗ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ТОЛЬКО ПО СВОЕМУ ЗАГРАНИЧНОМУ ПАСПОРТУ.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин Российской Федерации до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в ОФОРМЛЕННЫЙ ДО 01 МАРТА 2010 ГОДА заграничный паспорт выезжающего вместе с ним родителя. В паспорт родителя в этом случае ОБЯЗАТЕЛЬНО должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы. Выезд из Российской Федерации несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные до 01 марта 2010 года, осуществляется по срокам действия этих паспортов.

На заграничные паспорта, оформленные после 1 марта 2010 года, распространяются нормы Постановления Правительства РФ №13 от 19 января 2010 года о том, что внесение сведений о детях в паспорт, удостоверяющий личность родителя, не дает права ребенку на выезд за пределы территории Российской Федерации без документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу Российской Федерации совместно с одним из родителей, предъявлять письменное согласие второго родителя не требуется, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявления о своем несогласии на выезд из Российской Федерации своих детей.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего совместно с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении — для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Беременным женщинам, у которых роды предполагаются в течение ближайших четырех недель, необходимо представить письменное согласие врача на полет. Медицинское заключение должно быть оформлено не менее чем за неделю до даты перелета. В отсутствии документов сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинского освидетельствования в аэропорту вылета. Перевозка беременной осуществляется при условии, что перевозчик не несет никакой ответственности перед Пассажиркой за последствия для нее, что удостоверяется ее гарантийным обязательством (распиской).

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т.п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением, если в этом есть необходимость, детского питания и лекарств) - проносить подобные предметы в ручной клади ЗАПРЕЩЕНО.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет Вам при легких недомоганиях, сэкономит Ваше время на поиски лекарственных средств и избавит от проблем общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт рекомендуем получить дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета Вашего рейса, используя возможности сайта авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заблаговременно, не позднее, чем за три часа до вылета рейса, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Если Вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то Вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зеленому коридору».

Без предъявления документов и без внесения сведений о валюте в пассажирскую таможенную декларацию туристы имеют право вывезти наличную иностранную валюту и/или валюту Российской Федерации, а также дорожные чеки на сумму не более 10.000 долларов США. При вывозе физическими лицами иностранной валюты и/или валюты Российской Федерации в эквиваленте до 10.000 долларов США, либо дорожных чеков в сумме, превышающей 10.000 долларов США, эти суммы средств должны быть задекларированы в пассажирской таможенной декларации.

На денежные средства, вывозимые с помощью банковской карты, ограничений нет. Банковскую карту декларировать не требуется.

ВНИМАНИЕ! ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде! ПЕРЕМЕЩЕНИЕ КУЛЬТУРНЫХ ЦЕННОСТЕЙ, ОБЪЕКТОВ ДИКОЙ ФАУНЫ и ФЛОРЫ, находящихся под угрозой исчезновения, ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ к нему БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ УПОЛНОМОЧЕННЫХ ОРГАНОВ.

Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу Российской Федерации или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность.

ВНИМАНИЕ! ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде! ПРИНИМАТЬ ОТ ПОСТОРОННИХ ЛИЦ чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если Вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то Вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зеленому коридору».

Без уплаты таможенных пошлин можно ввозить в Российскую Федерацию товары для личного пользования на сумму не более 65 тысяч рублей, общим весом – не более 50 килограммов.

Физическое лицо не моложе 17 лет может ввозить без уплаты таможенных пошлин: до 3-х литров алкогольных напитков; 50 шт. сигар, 100 шт. сигарилл, 200 шт. сигарет, 0,25 кг табака; 250 граммов икры осетровых рыб в заводской упаковке.

При единовременном ввозе в Россию физическими лицами наличной иностранной валюты и/или валюты Российской Федерации, а также дорожных чеков, внешних и/или внутренних ценных бумаг в документарной форме в сумме, в эквиваленте превышающей 10.000 долларов США, сведения о ней необходимо внести в пассажирскую таможенную декларацию. Декларации также подлежат: вывозимые драгоценные металлы, камни, культурные ценности, государственные награды РФ, редкие животные и растения, наркотические, психотропные, сильнодействующие, ядовитые, радиоактивные вещества, химикаты, высокочастотные устройства, радиоэлектронные, транспортные средства, ядерные материалы, информация, связанная с НТП для изготовления оружия массового поражения, продукция военного характера.


РЕГИСТРАЦИЯ НА РЕЙС И ОФОРМЛЕНИЕ БАГАЖА

Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанной на бумажном носителе маршрут/квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира.

При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, в который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Помните, что регистрация на рейс заканчивается за 40 минут до времени вылета рейса, указанного в билете по местному времени. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Рекомендуем отдельно уточнять в авиакомпании нормы бесплатного провоза и габариты багажа, принимаемого к перевозке.

За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа, взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком.

Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.


ПАСПОРТНЫЙ КОНТРОЛЬ

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный паспорт. Пограничным органам ФСБ России при осуществлении пограничного контроля предоставлено право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т.п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

Туристам сертификат о прививках не требуется.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

Если Вы вывозите животных, то Вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь: Ветеринарный паспорт, Справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой, в справке указываются сведения о прививках по возрасту, последняя прививка от бешенства должна быть сделана не ранее, чем за год и не позднее, чем за два месяца до выезда), Справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне). При ввозе домашних животных в Андорру необходимо предъявить ветеринарное свидетельство с указанием о прививке от бешенства. Животные подвергаются ветеринарному осмотру. Свидетельство не требуется при ввозе котят и щенков в возрасте до трех месяцев.

При ввозе в РФ животных и птиц Вам необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

Запрещен ввоз на территорию Российской Федерации любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора Российской Федерации.

Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

ФОТО: tild6263-3236-4164-b132-313762653661__34944474314_b12b5af4.jpg

В АЭРОПОРТУ ПРИЛЕТА/ВЫЛЕТА

По прибытию в аэропорт Доминиканской Республики Вы должны последовательно: заполнить туристическую карту, пройти паспортный контроль, получить свой багаж, пройти таможенный контроль, выйти из здания аэропорта, найти встречающего гида с табличкой , предъявить гиду туристский ваучер.

ФОТО: tild3938-6331-4730-b364-346235303732__landing_at_beach-wal.jpg

ПАСПОРТНЫЙ КОНТРОЛЬ

ВИЗА.

Для российских граждан установлен безвизовый въезд, но при пересечении границы необходимо заполнить туристическую карту, которая стоит 10$. Если срок пребывания превышает 3 недели, то необходимо доплатить еще 15$. ВНИМАНИЕ! Для граждан, не имеющих гражданства Российской Федерации, могут быть установлены иные правила въезда на территорию Доминиканской Республики. Получить информацию по этому вопросу следует в посольстве Доминиканской Республики по месту гражданства.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ

Заполнение декларации на ввоз и вывоз денежных средств в Доминиканскую Республику является обязательной процедурой. Согласно таможенным правилам Доминиканской Республики эквивалент суммы до 10 000 $ подлежит обязательному декларированию. Возможен вывоз суммы до 10 000 $, только если такая сумма была задекларирована при въезде в страну. Следует учитывать, что ввоз и вывоз Доминиканских песо категорически запрещен. При прохождении таможенного контроля, необходимо вписать в таможенную декларацию:

• Подарки.

• Товары, которые Вы получили в качестве пожертвования или наследства.

• Товары, приобретенные для дома.

• Товары, предназначенные для продажи или ведения собственного бизнеса.

• Товары, приобретенные на борту самолета и в зонах беспошлинной торговли.

На подарки стоимостью до 500 $ можно воспользоваться правом беспошлинного провоза. Данное право можно использовать не чаще чем 1 раз в 3 месяца.

На товары, приобретенные на борту самолета и в зонах беспошлинной торговли общей стоимостью до 600 $ можно воспользоваться правом беспошлинного провоза (только при наличии соответствующих чеков, подтверждающих данные покупки).

На таможенную территорию Доминиканской Республики с освобождением от уплаты таможенных платежей можно ввезти товары для личного пользования:

• Табачные изделия (только взрослым): 20 пачек сигарет или 25 штук сигар или 200 гр курительного табака.

• Алкогольные напитки (только взрослым): 3 литра алкогольных напитков (вино, ликер, пиво, ром или виски без разницы).

• Медикаменты: Разрешается провоз медикаментов необходимых на срок пребывания в стране. Для психотропных медикаментов потребуется предъявление рецепта.

• Другие товары: Граждане РФ могут беспошлинно ввести с собой на территорию Доминиканской Республики предметы личного пользования, необходимые во время путешествия. Под предметами личного пользования понимаются предметы и вещи, которыми пользуется посещающий страну иностранец, потребляет их или пользуется ими для своей профессиональной деятельности. Вместе с тем, количество и предназначение этих вещей и предметов должно соответствовать характеру и целям поездки по стране.

ЗАПРЕЩЕН ввоз наркотиков, лекарств, содержащих большую дозу наркотических веществ, и оружия.

ЗАПРЕЩЕН вывоз драгоценностей, антиквариата, исторических, художественных ценностей, оружия и боеприпасов без специального разрешения.

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

Туристам сертификат о прививках не требуется.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

Провоз животных относящихся к списку редких и изчезающих видов находящихся под защитой "Convention on International Trade in Endangered Species of Flora and Fauna", ввоз в Доминиканскую Республику возможен только при наличии сертификата CITES. Домашних животных типа собак и кошек можно ввезти в Доминиканскую Республику при предоставлении действительных еще в течении 30 дней сертификатов о состоянии здоровья и прививках полученный в России.


Доминиканская республика

ФОТО: tild3632-6363-4331-a661-636339386166__dominican-republic-s.jpg

О Доминиканской Республике

Доминиканская Республика (Доминикана) – государство в восточной части острова Гаити (Эспаньола) и прибрежных островах в центре Карибского архипелага. Страна омывается волнами Атлантического океана на Севере, Карибского моря на Юге, проливом Мона на Востоке.


Время

Разница во времени с Москвой – минус 7 часов (минус 8 часов летом)


Климат

Климат – умеренный тропический. Сезон дождей – с конца весны до начала осени. Температура воды зимой – 26-27С.


Валюта

Доминиканский песо (RDS). Рекомендуется иметь доллары, они применяются для наличных расчетов наравне с местной валютой. Также следует обратить внимание на то, что в банках Доминиканы могут возникнуть трудности с разменом крупных банкнот - 200 и 500 евро. В связи с этим туристам рекомендуется иметь при себе банкноты небольшого номинала.


Язык

Официальный язык - испанский. Но в курортных зонах используются английский, немецкий и итальянский.


Население

Численность населения в Доминиканской Республике составляет около 10 миллионов человек. Население Доминиканской Республики почти поровну делится на горожан и жителей сельской местности. 56 % приходится на городское население и, соответственно, 44 % на сельское. Большая часть – местные. 73 % приходится на афроамериканцев, креолов и мулатов, еще 11 % африканцев и, наконец, 16 % европейцев, в их число входят и русские в Доминиканской Республике.


Религия

Свобода вероисповедания закреплена в конституции Доминиканской Республики.

ФОТО: tild3439-3331-4763-b763-316335623262__4a67d8c0-a870-4e37-8.jpg

Обычаи

Доминиканцы очень добродушны и приветливы, но говорят только на испанском или английском языках, причем обильно перемешивают в речи идиомы из разных языков, в том числе из местных наречий. Темперамент местных жителей достаточно своеобразный - обычно спокойные и степенные люди часто могут проявить "буйный нрав" - в случае каких-то волнующих для них событий любое, даже самое обыденное высказывание, начинает сопровождаться обильной жестикуляцией и целым потоком слов. Но это внешний антураж, не более.


Праздники и нерабочие дни

1 января - Новый Год., 6 января - Епифания (Крещение), 21 января - Богоматерь де-Альтаграсия, 26 января - День рождения Дуарте, 27 февраля - День независимости, март-апрель – Пасха, 1 мая - День труда, конец мая - начало июня - Праздник Тела Господня, 16 августа - День реставрации Республики, 24 сентября - Богоматерь де-лас-Мерседес, 6 ноября - День Конституции, 25-26 декабря - Рождество и Новый год.

ФОТО: tild3265-3761-4263-b432-336663303366__1000-a403aa7f82f5ba6.jpg

Кухня

Кулинарные традиции доминиканской республики формировались, так же как и меренге под влиянием нескольких культур: Индейской, Испанской, Французской, Африканской.

Практически во всех рецептах присутствуют представители семейства бобовых, бананы, большое количество разных овощей, и фруктов. Каждое блюдо национальной кухни Доминиканской республики представляет собой оригинальное сочетание овощей, мяса и специй. Со стороны может показаться, что доминиканцы злоупотребляют специи, но на самом деле это не так. Все кладётся в меру, так чтобы вкус блюда не заглушался приправами. Так что вы сможете ощутить вкус блюда, а не специй. Наиболее традиционными блюдами считаются суп с мясом, рисом и овощами, Оригинальное рагу - ассорти из мяса, фасоли, риса, салата и жареных бананов, позволяет заменить собой большинство блюд. Также распространён и второй вариант овощного рагу: мясо с овощами, запеченное в банановых листьях.

ФОТО: tild6433-6630-4136-b162-333263656234__dominikana-strana-go.jpg

Магазины

Из страны можно привезти всевозможные вещички из дерева, кости, янтаря, ларимары (доминиканской бирюзы), керамики и кожи, а также сигары, кофе и ром. Популярными сувенирами здесь считаются фигурки попугая «котика», керамические куклы без лица «лимэ» и красочные живописные полотна в стиле «гаитянский наив»: их можно купить на пляже и на рынках.

Магазины работают с понедельника по субботу с 9:00 до 19:30, частные сувенирные лавочки открыты «до последнего клиента».

ФОТО: tild6262-3063-4865-b938-653635613034__c57b1431-ab8c-4002-8.jpg

Транспорт

Между туристическими зонами и крупными городами ходят автобусы компаний Metro Bus и Carib Tours (новые, с кондиционерами), а также небольших местных компаний — менее комфортные. Аналоги наших маршруток, микроавтобусы «гуа-гуа» соединяют близлежащие города. Проезд в них, как и в наших «Газелях», оплачивается водителю.

Общественный транспорт в городах — те же автобусы, «гуа-гуа», а также автобусы-экспрессы и коллективные такси «карро-публикос». В местных такси счетчиков нет, вместо них установлены четкие тарифы за проезд между определенными точками (торговаться не имеет смысла). Такси, как правило, заказывают на рецепции отеля. Для поездок внутри города можно воспользоваться услугами частных водителей. О цене с ними следует договариваться заранее, до посадки в машину.

Аренда автомобиля

Арендовать автомобиль просто, но весьма дорого. В стране много международных прокатных фирм, предлагающих машины по стандартным правилам: необходимо быть старше 25 лет, иметь международные водительские удостоверения (действительные на территории страны, по крайней мере, ещё 90 дней) и кредитную карточку. Страховка обязательна.

ФОТО: tild6538-6262-4461-a634-653037623166__jpg.jpg

Телефон

Международный телефонный код страны: 1809,1829;

Как позвонить в Доминиканскую Республику из России (на мобильный / на городской):

С мобильного телефона:

• +(1809,1829)-(код сотового оператора)-(номер абонента);

• +(1809,1829)-(код города)-(номер телефона);

С городского телефона:

• 8-гудок-10-(1809,1829)-(код сотового оператора)-(номер абонента);

• 8-гудок-10-(1809,1829)-(код города)-(номер телефона);*

Экстренные телефоны

Служба спасения - 911

Посольство РФ в Санто-Доминго: 620-1471, 412-5267

Иммиграционная служба в Санто-Доминго: 6852535, 6854545

ФОТО: tild6232-3963-4164-b163-393864643830__phone_old_year_built.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД России: http://www.mid.ru/dks.nsf/advinf

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем Вам приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных Вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, Вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым Вы можете подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется сделать ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего российского паспортов и взять их с собой.

Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников Посольства/консульства России.

В период путешествия Вы не имеете права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Вы обязаны покинуть Доминиканскую Республику до истечения срока безвизового пребывания, в противном случае, Вы можете быть подвергнуты штрафу, аресту и высланы из страны в принудительном порядке.

Не оставляйте детей одних без Вашего присмотра на пляже, у бассейна, на водных горках и при пользовании аттракционами.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Возьмите в путешествие индивидуальную аптечку с необходимым Вам набором лекарств.

Помните, что многообразные представители животного и растительного мира могут быть не только красивыми, но и опасными. Если Вы поранились или были укушены, немедленно обратитесь к врачу.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги.

Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере имеется мини бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Как только Вы поняли, что загранпаспорт потерялся, или его украли, то незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД России, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое еще называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней, для того, чтобы Вы успели купить обратный билет и улететь на родину.

Для того, чтобы Вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

•основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, это заявление о выдаче свидетельства (образец заявления)

•две фотографии цветного или черно – белого исполнения. Размер должен соответствовать 35х45 мм на четком фоне с четким изображением лица.

•обязательно понадобится Ваш внутренний паспорт РФ, так же возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности, это водительские права или служебное удостоверение.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления.

Вернувшись в Российскую Федерацию, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД России от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

ПОЛЕЗНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Почетное Консульство Российской Федерации в Доминиканской республике.
Адрес: Санто-Доминго, Av.Los Proceres, Plaza Diamond, 2-ой этаж, офис № 35-B.
Почетный консул РФ в Доминиканской Республике: Virginia Velazquez de Simo.
Часы работы: Пн-Чт 09:00 – 16:00, Пт 09:00 – 13:00, суббота и воскресенье – выходной.
Тел.: 809 620 1471, 809 412 5467
Факс: 809 563 9083
e-mail:consuladoruso@gmail.com, velazquezsimo@hotmail.com
Примечание: секретарь Инна Папанага говорит по-русски.

Посольство Доминиканской Республики в Российской Федерации
Адрес: 121615, г. Москва, Рублевское шоссе, д.26, корп. 1, оф. 211
Тел.: (495) 415-2596, 415-3601
Факс: (495)415-3601
E-mail: embadomru@gmail.com (консульский отдел)
Часы приема: Понедельник – пятница с 10.00 до 16.00 часов


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
