СТРАНА: Турция
MEMO_LINK: Памятка_Турция.txt
SOURCE_HTML: page4020107.html
HERO_PHOTO: tild6535-3137-4666-b538-306136303863__photo.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Турция


РЕГИОН: Все о путешествии в Турцию

РЕГИОН: О стране

Турция – уникальная страна, где сочетается восточный колорит, многовековая история с неописуемой красоты природой и шикарным сервисом. Это одна из тех стран, которая омывается сразу четырьмя морями: Средиземным, Эгейским, Черным и Мраморным. Турция гордится своим природным разнообразием: это изумрудные холмы Мармариса, величественные скалы Кемера, сосновые леса Антальи, бесконечные равнины Белека, песчаные пляжи Сиде и лазурные воды Аланьи.

В Турции сосредоточено немыслимое количество отелей на любой вкус. Турецкий отдых подойдет абсолютно всем: туристам с маленькими детьми, шумным молодежным компаниям, любителям активного отдыха и семейным парам. Но не волнуйтесь, заселять всех сразу в один отель вас никто не будет, просто разнообразие гостиничной инфраструктуры чрезмерно!

Турецкая Республика расположилась главным образом в юго-западной части Ближневосточной Азии, и частично - в юго-восточной Европе. Государство имеет сухопутные границы с Грузией, Арменией, Азербайджаном и Ираном на востоке, с Ираком и Сирией – на юге, с Грецией и Болгарией – на западе. Омывается Турция водами четырех морей: Чёрное, Средиземное, Эгейское и Мраморное.

Поскольку ландшафт страны преимущественно горный, климат на территории Турции – горный с чертами континентального. Лето обычно жаркое и засушливое, а зимы холодные и снежные. В зависимости от региона, погодные особенности страны разнятся. Климат Эгейского и Средиземноморского побережья субтропический средиземноморский, что делает зиму более мягкой, и не оставляет на земле снежный покров. Туристический сезон в Турции начинается с мая и продолжается до ноября.

Благодаря выгодному расположению Турция – счастливая обладательница великолепной природы и экологического разнообразия, которая сочетает в себе уникальное смешение флоры и фауны Африки, Азии и Европы. Эти земли плодородны, поэтому именно здесь – пышная растительность, а также произрастает большинство фруктов, которые Вы видите в магазинах Ваших городов.


РЕГИОН: Климат

Ландшафты Турции очень разнообразны: здесь есть и продуваемые ветрами степи, и хвойные леса со своим микроклиматом, но преобладает все же горная местность.

Температура воздуха на пляжных курортах летом достигает +35 °С, зимой опускается не ниже +11 °С. Вода в жаркий сезон прогревается до +24 °С, а в холодное время года ее температура составляет около +12 °С.

Как правило, у побережья Эгейского моря вода немного прохладнее, чем у Средиземного. Несмотря на малое количество осадков в летний период, в районе Антальи наблюдается высокая влажность в вечернее время, что объясняется близостью гор к морю.

Пляжный сезон здесь начинается в апреле и заканчивается в конце октября, хотя экскурсионный отдых доступен круглый год.


РЕГИОН: «Все включено»

Туры из Москвы в Турцию в 2024 году привлекают высоким уровнем сервиса и разнообразными отелями — от бюджетных до категории «люкс». Большинство гостиниц работают по концепции «все включено», благодаря чему путевки в Турцию освобождают туристов от любых организационных забот, связанных с проживанием, питанием и развлечениями.

Многие отели работают не только в пляжный сезон. Они предлагают подогреваемые крытые бассейны, услуги спа-центров, культурные программы. Именно курорты Турции часто выбирают российские туристы, которым хочется встретить Новый год, День Св. Валентина или день рождения в теплой стране.

Туры из Москвы в Турцию по программе «все включено» можно выбирать, ориентируясь на отели и целые курорты, рассчитанные на определенный вид отдыха — семейный, с детьми, романтический, для молодежных компаний.

Ценителям природы и любителям модных дискотек понравится Мармарис, в котором есть горы и лагуны, а также развитая развлекательная инфраструктура. Для уединенного пассивного отдыха подойдет Фетхие, для семейного — Сиде, для активного — Кемер.


РЕГИОН: Анталийское побережье
ФОТО: tild6464-6439-4430-a435-616564343234__antalya-old-city-gor.jpg

Анталья – один из самых красивых и быстрорастущих городов на турецком берегу Средиземного моря. Анталью по праву считают второй «столицей» и главным курортом страны. Город возвышается на высоте 30 м над уровнем моря и расположен на склонах гор Торос, покрытых сосновыми лесами. На прерывистой береговой линии чередуются холмы и равнины, формируя неповторимый морской пейзаж. Культурно-исторические достопримечательности, развитая туристическая инфраструктура и оживленный ритм большого города ежегодно привлекают сюда более полумиллиона туристов со всего мира.

Прилет в аэропорт г. Анталья. Расстояние от аэропорта до отелей города составляет в среднем 12 км, общее время в пути не превышает 25 минут.

Климат Антальи является типичным средиземноморским – теплый и сухой. Солнце светит с апреля по октябрь. Самым жарким месяцем считается август: средняя температура воздуха составляет +33°С, вода прогревается до +27°С.

Пляжи Антальи прекрасно оборудованы для комфортного отдыха, прибрежная полоса пестрит многочисленными барами, дискотеками и магазинами. Поэтому будьте готовы к тому, что уединенное место для спокойного отдыха найти окажется сложным. Местное побережье можно разделить на три пляжные зоны. Район Коньяалты представлен муниципальными пляжами с крупной белой галькой, центральная скалистая часть – искусственными пляжами-платформами, район Лара – песчаными пляжами.

В самой Анталье туристических отелей расположено немного, в основном размещение предлагается в пригородах. Так, в районе Коньяалты сосредоточились недорогие, довольно старые отели. Это место станет прекрасным выбором для молодежного отдыха – в непосредственной близости от отелей можно найти множество развлекательных объектов. Район Лара изобилует современными четырех- и пятизвездочными отелями с развитой инфраструктурой и изысканным дизайном. Туристическая зона района даже получила собственное название – Новая Лара. Элитным курортом Антальи считается восточный пригород Аксу или Кунду, застроенный исключительно пятизвездочными отелями и отелями делюкс категории. Он представлен широкими песчаными пляжами и ориентирован на спокойный семейный отдых.

Несмотря на то, что архитектура Антальи типично городская и состоит из массивных бетонных зданий, здесь сохранился старый квартал, а также ряд исторических памятников. В их числе Ворота Адриана, воздвигнутые в честь посещения города римским императором Адрианом в 130 году н.э. Над городом возвышается необычный Рифленый минарет высотой 37 м, построенный в XIII веке. Другая необычная достопримечательность – Срезанный минарет, разрушенный в свое время молнией. Уникальные исторические находки экспонируются в Археологическом музее Антальи. Отдельного внимания заслуживает колоритный морской порт и парусная гавань. Развитая индустрия развлечений включает несколько аквапарков, луна-парк, дискотеки, рестораны, кафе, бары и ночные клубы. Любители водных видов спорта оценят возможности для занятий дайвингом, водными лыжами и яхтингом.

Отдых с детьми. В Анталье расположен крупный центр водных аттракционов Аквалэнд, луна-парк, дельфинарий и зоопарк.

Рекомендуем отдых в Антальи активным туристам, стремящимся познакомиться с культурой и жизнью современной Турции.

ФОТО: tild6235-3733-4331-a337-386165323238__68049d39-city-1669-1.jpg

Аланья – небольшой курортный город, расположенный на самом востоке Анталийского побережья, в 130 км от Антальи. Курорт разделен на две части высокой скалой, на которой находится старый город с большим количеством памятников разных эпох. Стены старого города протянулись более чем на 8 км. К востоку от замкового холма расположен базарный квартал с россыпью магазинчиков, чайных и ресторанов. Современная Аланья – один из самых оживленных курортов Турции. Непрерывная череда пляжей и отелей тянется на многие километры. В числе главных курортных достопримечательностей Аланьи – пляж Клеопатры с белоснежным песком.

Прилет в аэропорт г. Анталья. Расстояние от аэропорта до отелей курорта составляет от 90 до 140 км, общее время в пути не превышает 2 часов.

Аланья славится своим субтропическим климатом, здесь всегда очень теплое море. Самым жарким месяцем считается август: средняя температура воздуха составляет +31°С, вода прогревается до +27°С.

Пляжи в самой Аланье песчано-галечные и достаточно неширокие. Западнее города, в поселениях Конаклы, Окуджалар, Авсалар, пляжная полоса представлена плотным желтым песком. Вход в море пологий, что идеально подходит для туристов с детьми.

В Аланье находится множество недорогих комфортабельных отелей, расположенных в непосредственной близости от моря и предоставляющих все необходимые удобства.

Одним из самых прекрасных образцов древней архитектуры города и главной достопримечательностью Аланьи являются стены византийской крепости. В 1226 году в восточной части порта была построена Красная Башня, которая получила свое название благодаря использованному при строительстве красному кирпичу и камню. Эта монументальная башня высотой более 30 м представляет собой восьмиугольник и состоит из 5 этажей. Предназначение конструкции заключалось в охране судоверфи. Достойны осмотра и такие исторические места как крепость Алара и бани Касра. На куполе бани впервые в анатолийско-турецком изобразительном искусстве были использованы фигурные фрески. Обязательно стоит посетить Дамлаташскую пещеру, славящуюся миллионами салахитов. Пиратское прошлое Аланьи оставило свои следы в многочисленных гротах, разбросанных вдоль всего побережья. Добраться до них можно только по морю. Отдельного внимания заслуживают природные особенности курорта. Аланья расположена на небольшом скалистом полуострове с совершенно особыми климатическими условиями, только здесь можно встретить банановые плантации. На курорте работает множество ресторанов, баров, магазинов, предлагающих широкий выбор одежды, ковров, ювелирных изделий, а также дискотеки и рафт клубы.

Отдых с детьми. В Аланье расположен аквапарк с 23 горками и луна-парк.

Рекомендуем отдых в Аланье туристам, предпочитающим экономичное размещение, интересные экскурсионные программы и шопинг. Пляжи курорта идеально подходят для отдыха с детьми.

ФОТО: tild6663-3866-4730-b865-383165363266__1459160445834-long-b.jpg

Современная гостиничная зона Белек расположена в 25 км от Антальи и является одним из крупнейших в мире туристических проектов, ориентированных исключительно на престижный отдых. Пятизвездочные отельные комплексы построены без ущерба для сосновых лесов, составляющих природное богатство региона. Белек - идеальное место для любителей спорта и активного отдыха. Именно здесь в сентябре 1994 года был открыт Национальный Гольф Клуб. Живописные горы Тавр, поросшие калабрийской сосной и кедром, создают прекрасные природные пейзажи в сочетании с лазурным морем и бескрайними песчаными пляжами.

Прилет в аэропорт г. Анталья. Расстояние от аэропорта до отелей курорта составляет от 20 до 40 км.

Климат. Курорт Белек характеризуется мягким субтропическим климатом. Морской теплый воздух, пропитанный йодом, смешивается с запахами леса и оказывают оздоровительный эффект на весь организм. Белек расположен в равнинной части страны, поэтому здесь практически круглый год теплое море. Температура воды и воздуха дает возможность загорать и купаться с апреля по ноябрь. Самым жарким месяцем считается август: средняя температура воздуха составляет +33°С, вода прогревается до +27°С.

Прибрежная зона Белека представлена двадцатикилометровыми песчаными пляжи и практически вся отмечена «Голубым флагом» за чистоту побережья и вод. Широкие пляжи не менее 50 м покрыты мелким и крупным песком.

Большинство отелей Белека – престижные и фешенебельные с развитой инфраструктурой и сервисом, работающие по системе «ультра все включено».

Недалеко от Белека находятся развалины античного города Перге, который считается вторым по важности историческим городом после Эфеса, величественный амфитеатр Аспендос и архитектурный памятник Сегле. На западе Белека расположен Национальный заповедник, где можно увидеть все разнообразие животного и растительного мира региона. На площади в 500 га произрастает около 574 разновидностей растений (кипарисы, эвкалипты, фисташковые деревья), 29 из которых присущи только этому краю, а также здесь обитает более 109 видов птиц, включая сипуху, символ Белека. В этой зоне побережья откладывают яйца черепахи каретта-каретта. В заповеднике есть возможность для занятий скальным альпинизмом, но наиболее популярен среди отдыхающих такой вид спорта, как рафтинг. Сплав на лодках осуществляется по горной реке Кёпрючай. Впечатления оставляют и туры на джипах по горным дорогам. Севернее Белека в горах расположен Национальный парк Каньон Кёпрюлю. Его площадь составляет 36 000 га. Здесь растут средиземноморские кипарисы, леса которых в естественных условиях не встречаются больше нигде в мире. Вдоль реки Кёпрю тянется самый длинный каньон в Турции общей протяженностью 14 км. Его глубина в некоторых местах достигает 400 м. Самым популярным занятием в Каньоне Кёпрюлю является рафтинг на резиновых ботах по реке Кёпрю. Основными видами спорта популярными среди туристов в Белеке являются гольф, большой теннис, верховая езда, водные виды спорта, и как было замечено ранее, альпинизм и рафтинг.

Рекомендуем отдых в Белеке как семейным туристам, так и активным путешественникам с высоким уровнем достатка.

ФОТО: tild6363-3533-4966-b639-653931346662__belek-beach-resort.jpg

Кемер – небольшой современный курорт, расположенный в 42 км от Антальи. Город находится в экологически чистом районе на территории национального природного парка. Вся его инфраструктура сосредоточена на склонах Торосских гор, подступающих к Средиземному морю. С одной стороны Кемер окружают сосновые леса и цитрусовые сады, с другой – песчаные и галечные пляжи, отмеченные «Голубым флагом». Согласно международной награде, прибрежные воды Кемера отвечают высоким стандартам качества и идеальны для безопасного купания.

Прилет в аэропорт г. Анталья. Расстояние от аэропорта до отелей курорта составляет от 40 до 70 км.

Несмотря на то, что 300 дней в году в Кемере являются солнечными, здесь царит отличный от остального побережья микроклимат. Благодаря защите сосновых лесов, температура воздуха не такая жаркая, а вечера бывают прохладными. Купальный сезон в Кемере продолжается с мая по октябрь. Самым жарким месяцем считается август: средняя температура воздуха составляет +36°С, вода прогревается до +27°С.

Побережье Кемера условно делится на две пляжные зоны. Городской галечный пляж предлагает широкие возможности для занятий различными видами водного спорта, а также морские экскурсии на яхтах. Второй, песчано-галечный пляж обрамлен цитрусовыми деревьями, образующими прохладную тень, и подходит для спокойного отдыха. Большинство отельных пляжей засыпаны песком, тем не менее, у самой кромки воды оставлена тонкая полоска гальки, что позволяет сохранить ее прозрачность.

Кемер включает в себя шесть курортных района – сам город Кемер, поселения Бельдиби, Гёйнюк, Кириш, Текирова и Чамьюва. Вне зависимости от выбранного района, местные отели – от небольших пансионатов до пятизвездочных комплексов, в основном сосредоточены на первой береговой линии и располагают обширной территорией.

Главная достопримечательность курортной зоны – сохранившиеся в окрестностях развалины античных городов Олимпос и Фаселис, служившие пристанищем для пиратов еще в III веке до н.э. Здесь можно увидеть древние акведуки, амфитеатры, базилики, бани, надгробные плиты и саркофаги. Любители активного отдыха непременно оценят широкие возможности для занятий водными видами спорта, в частности, дайвингом и рафтингом, могут совершить морское путешествие на яхте или же оправиться в сафари на джипах. Вечером стоит прогуляться по многочисленным магазинам, барам и ресторанам, а ночью посетить лучшие в регионе дискотеки.

Отдых с детьми. В Кемере расположен небольшой аквапарк, представленный водными аттракционами с горками, водопадами и бассейнами, а также всевозможными кафе и закусочными.

Рекомендуем отдых в Кемере как семейным туристам, так и активным путешественникам. Мягкий климат, чистый горный воздух, аромат сосен и цветущих растений благотворно влияют на нервную систему и общее состояние здоровья отдыхающих.

ФОТО: tild3663-6639-4932-b636-313239366130__e6dd733b28f32e473648.jpg

Сиде – курортный город, расположенный на небольшом полуострове в 75 км от Анталии. Окруженный современными туристическими комплексами и песчаными пляжами, город представляет собой один из наиболее оживленных южных курортов Турции. Название города переводится на русский язык как «гранат», а символом его является гранатовое дерево, которое в древности олицетворяло плодородие. Основанный в VII веке до н.э. греческими колонистами, современный Сиде не выходит за стены античного города. В его архитектуре органично сочетается прошлое и настоящее.

Прилет в аэропорт г. Анталья. Расстояние от аэропорта до отелей курорта составляет от 50 до 70 км, общее время в пути не превышает 1 часа 30 минут.

Климат Сиде является средиземноморским, лето здесь жаркое и сухое. Пик летней температуры может достигать +45°C. Самым жарким месяцем считается август: средняя температура воздуха составляет +33°С, вода прогревается до +26°С.

Сиде славится своими прекрасными песчаными пляжами. Так, бухта Кумкей с пологим входом в воду, ровным и мелким песочком давно стала излюбленным местом отдыха туристов с детьми.

Возможности размещения в Сиде могут удовлетворить любого туриста. Здесь есть отели на любой «вкус и кошелек» – от многоуровневых комплексов до апартаментов.

Сиде будет интересен любителям древней истории. Город является уникальным музеем под открытым небом с множеством прекрасно сохранившихся памятников античности. Осмотр лучше начинать со здания театра, построенного в эпоху раннего христианства. Ряды скамей, рассчитанные на 14 000 зрителей, почти полностью сохранились, а вот сцена обрушилась, и ее мраморные обломки до сих пор лежат на агоре. Агора – это рыночная площадь, которую когда-то обрамляли крытые галереи. Она была самым известным центром работорговли в античные времена, когда-то здесь стоял храм Тихе - богине случая. Отсюда лучше всего отправиться к библиотеке – вдоль построенной византийцами позднеантичной городской стены. Библиотека в свое время состояла из трех залов, от которых сохранилась только одна стена с нишами для статуй. Во время прогулки по современной набережной открывается вид на городскую стену эллинского периода. Напротив агоры в античных термах был создан Археологический музей Сиде, в котором хранятся статуи, обнаруженные при раскопках. Здесь же стоит заглянуть в порт, куда ведет главная торговая улица с «ковровой деревней», рестораном «У старой мельницы» и магазинами мехов. На месте античной гавани теперь расположились почта и ресторан «Мергиз». А там, где сегодня стоят на якоре рыбацкие баркасы и экскурсионные суда, приморский бульвар ведет к Храму Аполлона с пятью реставрированными колоннами, на которые опирается фрагмент фронтона. На восточном берегу среди современных зданий затерялся Храм Артемиды и толос, посвященный анатолийскому богу луны Мену. Ночных развлечений стоит поискать на знаменитой дискотеке OXYD, совмещающей танцы и купание в бассейнах. Активным туристам понравятся условия для занятий водными видами спорта, в частности, рафтингом. В Сиде большое количество магазинов ювелирных, кожаных, меховых изделий и ковров.

Рекомендуем отдых в Сиде туристам, предпочитающим насыщенные экскурсионные программы. Пляжи курорта идеально подходят для отдыха с детьми.

ФОТО: tild6264-6330-4266-b966-623431653534__18111717370924999590.jpg

РЕГИОН: Эгейское побережье
ФОТО: tild6364-3164-4061-b364-666137383466__bodrum1.jpg

Мармарис расположен в юго-западной части Турции, на полуострове между Эгейским и Средиземном морем, в самой большой в мире природной гавани. Особое очарование ему придают зеленые и тихие бухты. Туристов Мармарис встречает золотистыми пляжами, голубым морем, неповторимыми природными пейзажами и необычным контрастом древних построек и современного города.

Прилет в аэропорт г. Даламан. Расстояние от аэропорта до отелей курорта составляет 90 км, общее время в пути не превышает 2 часов.

Климат Мармариса является типичным средиземноморским – теплый и сухой. Солнце светит с апреля по октябрь. Самым жарким месяцем считается август: средняя температура воздуха составляет +33°С, вода прогревается до +25°С.

В Мармарисе многокилометровые песчано-галечные пляжи и прозрачная бирюзовая вода. Вход в море плавный, глубина нарастает постепенно. Купаться непосредственно на городских пляжах не стоит, лучше отправиться в пригород, где вода намного чище. Совсем рядом с городом расположен красивейший пляж Клеопатры.

В основном отели Мармариса – это отели городского типа, которые представляют собой четырехэтажные корпуса с небольшой территорией. Клубные отели с обширной территорией и песчаным пляжем располагаются либо в ближайших поселках, либо в парковой зоне между Мармарисом и Ичмелером. В этих отелях есть, как корпуса, так и бунгало. Стоит отметить, что немногие отели курорта располагают собственными пляжами.

Мармарис часто называют «танцующим городом», здесь вдоль береговой линии тянется бульвар со множеством увеселительных заведений. В центре города ежедневно работает рынок, где можно приобрести самые разнообразные сувениры, обязательно стоит попробовать местный ароматный сосновый мед чамбала. На побережье всегда полно любителей водных видов спорта, кроме того, Мармарис является центром парусного спорта восточной части Средиземноморья. В пейзажах курорта прекрасно сочетаются море, пляжи и горы, покрытые сосновыми лесами. На все это можно полюбоваться, арендовав яхту или отправившись на обзорную экскурсию. В городе предлагаются развлечения на любой вкус: сафари на квадроциклах, джипах, аквабайки, прогулки на лошадях, яхтинг, дайвинг, параглайдинг. Кстати, в Мармарисе организовано регулярное паромное сообщение с греческим островом Родос.

В самом Мармарисе, а также в его окрестностях много исторических достопримечательностей. Главной из них считается древняя крепость, расположенная в старой части города. Полагают, что она была заложена ионическими племенами в ХI веке до н.э. и перестроена в эпоху Александра Македонского. Сегодня здесь работает музей археологии и этнографии. Еще одним памятником Мармариса является Караван-сарай оттоманского султана Хафсы, построенный в 1545 г. Сейчас здесь находятся популярные кафе и сувенирные магазины. В скалах Июйлик расположен Парк Археологии, в котором представлена экспозиция, датируемая IV в. до н.э. В районе Кемералты можно посетить старинную мечеть Ибрахим Ага, она имеет большую архитектурную ценность из-за ее гигантского купола. Неподалеку от Мармариса есть множество древних эллинистических городков в той или иной степени сохранности.

Отдых с детьми. В Мармарисе находятся 2 аквапарка.

Рекомендуем курорт для молодежного отдыха и активным туристам.

ФОТО: tild6365-3863-4336-b164-656366373134__316b1c6a5e80b22671a6.jpg

Фетхие – курорт, расположенный на полуострове в юго-западной части Турции, разместился у подножья гор, покрытых сосновыми и кедровыми лесами. Утопающий в зелени Фетхие является экологически чистым местом с прекрасным воздухом и климатом. Высокие горы, лазурное море, оживленные базары, многочисленные пляжи, тихие бухты и острова привлекают сюда туристов со всего мира. Также регион славится подводными туфовыми пещерами, особенно интересными для любителей дайвинга, а в окрестностях Фетхие рядом с городком Олю-Дениз находится уникальный природный заповедник «Голубая Лагуна».

Прилет в аэропорт г. Даламан. Расстояние от аэропорта до отелей курорта составляет 60 км, общее время в пути не превышает 1 часа 30 минут.

Климат в Фетхие субтропический средиземноморский. Туристический сезон начинается здесь уже в апреле и длится до конца октября. В июле и августе температура в Фетхие держится выше +30°C, однако жара здесь переносится несколько легче, чем на других курортах Турции, благодаря местной розе ветров; вода прогревается до +25°С.

Песчано-галечный пляж Фетхие считается одним из самых больших в Турции, его еще называют «Бирюзовое побережье». Условно Фетхие можно разделить на 2 части. В одной части (севернее самого города) предлагается элитный отдых. Здесь расположены самые лучшие турецкие отели, причем каждый стоит на берегу небольшой бухты. Пляжи, в основном, с крупной галькой. Вторая часть Фетхие – бухта Олюдениз немного южнее города. Море в бухте очень спокойное, потому что ее прикрывает пляж-полуостров в северной ее части. Называется эта коса Черепаший остров, потому что здесь обитают черепахи. Пляжи в Олюдениз муниципальные и бесплатные, галечные с насыпным песком.

Отдых в отелях Фетхие отличается высоким качеством предоставляемых услуг и повышенной комфортностью. Большое количество семейных отелей привлекает туристов с детьми.

Фетхие окружен достопримечательностями, среди которых есть и античные города, и природные заповедники, и древние руины почти в центре города. Главной достопримечательностью Фетхие является высеченная в скалах гробница древнего правителя Аминтаса, которая возвышается над городом и видна даже с моря. Неподалеку от нее высятся руины крепости родосских рыцарей. Об истории города также расскажет местный музей, где представлены произведения искусства и ремесленные образцы, относящиеся к эпохам ранних ликийцев, персов, греков, римлян, византийцев и османов. Почти все экспонаты музея были собраны в Фетхие и его окрестностях. Здесь же работает известная дискотека «Ликия Диско». Любители водных видов спорта могут заняться парусным спортом, греблей, рафтингом, водными лыжами. Дайверы могут увидеть дельфинов и морских черепах – видимость под водой прекрасная. Широко развито предложение сафари на джипах, а также парапланеризма, в особенности в бухте Олюдениз с горы Бабадаг.

Рекомендуем этот курорт ценителям красивой природы, чистого воздуха, насыщенного запахом хвои и кедровника; для спокойного комфортабельного семейного отдыха, а также любителям активного отдыха.

ФОТО: tild3261-3030-4931-a262-373834353534__booking6466_17.jpg

Бодрум – самый «тусовочный» курорт Турции, столица ночной жизни страны с большим количеством баров, ночных клубов, ресторанов и дискотек. Город состоит из двух частей. Восточной – с длинным, узким, но удобным пляжем, всевозможными барами, ресторанами и клубами. И западной – жизнь тут поспокойнее и сосредоточена вокруг марины и яхт-клуба. Здесь находятся более дорогие супермаркеты и рестораны. Благодаря частым ветрам этот курорт является еще и хорошим местом для поклонников серфинга и других водных видов спорта. Олицетворением тусовочной жизни города можно назвать легендарную дискотеку «Галикарнас». Этот популярнейший ночной клуб в стиле античного амфитеатра входит в топ-5 европейских клубов по величине – его танцпол рассчитан на 5 тыс. человек. Пляжи Бодрума в основном таятся в прекрасных бухтах. Большую часть побережья составляют галечные пляжи, дно пологое, а вода эгейского моря теплая чистая.

ФОТО: tild6536-3335-4166-b837-306131396533__bodrum-5.jpg

Дидим – курорт на Эгейском побережье, на юго-западе Турции. Отличительной чертой этого места является его великолепное побережье, растянувшееся на многие километры. Пляжи в основном песчаные и с мелкой галькой, благодаря которой море даже на мелководье всегда остается кристально чистым. Вход в воду пологий, за что курорт предпочтителен для семей с детьми. Пляжи Дидима удостоены европейского Голубого Флага за чистоту прибрежных вод. Но не только пляжным отдыхом славится Дидим, в регионе находится крупнейший памятник античности – храм Аполлона, поэтому здесь будет интересно любителям античности и исторических мест. Развитая инфраструктура курорта привлекает в эти места и любителей развлечений: туристов ждут ночные дискотеки, развлекательные центры, рестораны и рыбацкие таверны, оздоровительные центры с сауной и бассейном, многочисленные магазины и бутики. Благодаря обилию зелени Дидим сочетает в себе всю прелесть природной красоты приморского района и открывает широкие возможности для приверженцев экологического туризма.

ФОТО: tild3439-6265-4131-b938-663637336135__13645.jpg

Традиционно Измир считается самым либеральным турецким городом и напоминает средиземноморский европейский курорт. Развлекательное сердце Измира – Алсанджак, располагается в восточной части города Измир. Витрины местных магазинчиков и бутиков пестрят разнообразием представленных товаров: от традиционных сувениров до последних коллекций дизайнеров мирового уровня. Вокруг расположилось несколько детских центров, где можно провести время с семьей.

Не останутся равнодушными и любители истории, ведь улицы Измира видели персов и греков, римлян и византийцев, а сам город по значимости сравнивался с Троей. В античности на территории Измира находилась греческая Смирна, что делает город одним из древнейших в Средиземноморском бассейне. Кроме того, Измир предлагает возможности событийного туризма. Измирский фонд культуры, искусства и образования ежегодно проводит в июне-июле Международный измирский фестиваль оркестровой и камерной музыки прямо на сцене древнего античного театра в Эфесе. В фестивале принимают участие мастера балета, театра, джаза и популярной музыки. В сентябре проводится Международный фестиваль народной музыки.

ФОТО: tild3135-3364-4430-b031-653464333030__s1200.jpg

Чешме – это район Измира, который расположился в 70-80 км от его центра. Этот курорт знаменит своими красочными ландшафтами, минеральными источниками на полуострове Эритрея и великолепными условиями для серфинга и дайвинга в деревне Алачаты. Практически на всем Чешминском полуострове преобладает греческая архитектура: разбросанные на склонах белоснежные дома с красными черепичными крышами, между которыми проходят узенькие улочки, буйство зелени, цитрусовые рощи и сосновые леса. За свою кристальную чистоту эгейских вод, великолепные пейзажи и элитный сервис курорты Чешме не редко называют «турецкой Ниццей». Отельная база здесь располагает не только развитой инфраструктурой, но и предлагает широкий спектр услуг. Этот курорт чаще всего выбирают состоятельные путешественники европейских стран и любители повышенного комфорта, поскольку именно здесь сосредоточено не мало роскошных гостиниц популярных отельных цепочек и фешенебельных ресторанов, предлагающих морепродукты. Также здесь сосредоточено большое количество отличных пляжных клубов таких как TRAIN ALACATI, PORT ALACATI, SOLE MARE и другие.

Любители исторических мест могут посетить оборонительную крепость, рядом с которой проходило знаменитое Чесменское сражение Османской и Российской Империй. Приверженцам пляжного отдыха стоит отправиться в Ылыджу – часть Чешме, пляж здесь с прекрасным мягким песком и пологим входом в воду, поэтому это место часто выбирают для семейного отдыха с детьми.

ФОТО: tild3563-3565-4131-b630-656336613739__-.jpg

Кушадасы – один из популярных курортов на Эгейском побережье на западе Турции. Здесь расположилась живописная бухта, в которой делают остановку роскошные яхты и круизные корабли. Кушадасы сохранил до наших дней облик старого города, с его колоритным национальным рынком и узкими улочками. Здесь всегда можно найти небольшие уютные рестораны, в которых подают местные блюда и свежие морепродукты. К югу от бухты вдоль всего курорта растянулись пляжи с мягким песком, чистым морем и пологим заходом в воду. Здесь понравится, как любителям спокойного безмятежного отдыха и семьям с детьми, так и любителям гидроциклов, «бананов», парасейлинга и подводного плавания. Курорт Кушадасы каждый год привлекает туристов хорошим уровнем сервиса, чистым морем и доступными ценами. Ценителей исторических достопримечательностей на курорте ждут такие объекты как мечеть 1618 г. Калеичи, караван-сарай Мехмет-паши и крепость в византийском стиле на Птичьем острове. Неподалеку от Кушадасы находится Дом Девы Марии и античная деревня в греческом стиле Шириндже, известная на всю Турцию своими винами, а в 30 км к югу находится Национальный парк полуострова Дилек.

ФОТО: tild3762-6337-4266-b465-643334326666__14841051.jpg

РЕГИОН: Стамбул

Сегодня Стамбул – это крупнейший город Турции, главный порт страны, ее культурный и промышленный центр. Город с длинной и богатой на события историей, бывшая столица четырех исчезнувших империй: Римской, Византийской, Латинской и Османской. Здесь сохранилось множество памятников старинной архитектуры, созданных во времена Рима и Византии, а также в период османского господства. Город контрастов и культурных различий развернулся на холмистой местности обоих берегов пролива Босфор Мраморного и Чёрного морей. Приглашаем совершить увлекательное путешествие по следам истории в один из уникальнейших городов мира. Его самобытность обусловлена еще и тем фактом, что Стамбул расположен сразу на двух частях света – Азии и Европе. Части Стамбула связаны друг с другом паромами и мостами. Европейская часть города, в свою очередь разделена на две половины бухтой Золотой Рог. Старый город, расположенный на полуострове к югу от Золотого Рога в значительной мере сохранил средневековый облик. Новый город занимает северную часть от входа в бухту, он состоит из торгового портового района Каракёй и делового центра Бейоглу. Азиатскую часть города составляют виллы на побережье Мраморного моря в районе Мода и большие военные казармы.

Путешествие в Стамбул непременно расширит и даже изменит ваше представление о турецком отдыхе!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
