СТРАНА: Мальдивы
MEMO_LINK: Памятка_Мальдивы.txt
SOURCE_HTML: page126512346.html
HERO_PHOTO: tild3665-3434-4139-b532-643238666163__i.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Мальдивы


РЕГИОН: Все о путешествии на райские Мальдивы

РЕГИОН: О стране

Общая информация
Живописные белоснежные пляжи, чистейший Индийский океан, красочный подводный мир, богатый коралловыми рифами и морскими обитателями. Это настоящий рай для дайверов со всего мира. Здесь можно увидеть гигантских скатов Манта Рэй и рифовых акул. Именно на Мальдивы предпочитают приезжать молодожёны, поскольку тут царит атмосфера романтики. Здесь каждого ждет первоклассный отдых, насыщенный яркими впечатлениями.

Мальдивская республика представляет собой природные атоллы, бесчисленное количество коралловых островов, на которых путешественников ждут как превосходные пятизвездочные отели с высококлассным сервисом, так и бюджетные варианты размещения, а главное, полное единение с природой вдали от городской суеты.

Спа-центры, полный релакс, песчаные пляжи с мелким бархатистым песком, возможность выхода в океан прямо из забронированной виллы и отели с подводными ресторанами — всё это становится реалиями для туристов, которые предпочли отдых на Мальдивах.


РЕГИОН: Атолл Северный Мале
ФОТО: tild3739-3336-4131-a166-623838346636__i_1.jpg

Туристы чаще всего выбирают этот атолл из-за близкого расположения к аэропорту. Трансфер до отеля занимает минимальное время и осуществляется на традиционных лодках и катерах. В атолле Северный Мале широкий выбор отелей для размеренного спа-отдыха, множество развлечений, а также все необходимые условия для сноркелинга и серфинга.


РЕГИОН: Атолл Южный Мале
ФОТО: tild3038-3438-4564-a234-663266653436__8q1a7167.jpg

Более 20 сказочных коралловых рифов, дайв-центры, подходящие новичкам, национальный заповедник, где можно повстречать скатов и рифовых акул, ждут туристов в атолле Южный Мале. Опытным ныряльщикам предлагается погружение на глубину 20-30 метров, на которой находятся затонувшие корабли. А близ природного заповедника Гураиду расположен популярный у серфингистов курорт Кандума, у берегов которого нередко бывают хорошие волны.


РЕГИОН: Атолл Ари
ФОТО: tild6630-6538-4330-b464-393463393134__yv9ruhd5mvt7khn3uw60.jpg

В составе атолла насчитывается 70 островов, из которых только 28 - туристические. Между некоторыми островками проложены мостики, по которым можно покататься на велосипеде или прогуляться. Считается, здесь находится лучшее место для наблюдения за китовыми акулами.


РЕГИОН: Атолл Баа
ФОТО: tild6331-3531-4436-a431-353735636630__anantara_kihavah_-_a.jpg

Особо охраняемый биосферный заповедник ЮНЕСКО с очень разнообразной подводной фауной, коралловыми рифами, морскими черепахами и большими фрегатами, птицами с причудливым окрасом, обитающими только в этих местах. Атолл является жемчужиной Мальдивских островов и местом паломничества дайверов со всего мира.


РЕГИОН: Атолл Даалу
ФОТО: tild6139-6437-4131-b637-363137333330__photo.jpg

Первозданный атолл был открыт туристами сравнительно недавно и является образцом тропического рая нетронутого рукой человека. В настоящий момент лишь три из 56 островов готовы предложить гостям отдых и являются курортными зонами. На одном из островов можно посмотреть древнюю мечеть из резного коралла и развалины старинных буддийских монастырей. Еще одно любопытное место – «черепаший остров» Велавару, окруженный лагунами, дивными пляжами и местами подводного погружения.


РЕГИОН: Атолл Раа
ФОТО: tild6263-3564-4536-b135-396134623436__hbr-maldives-excursi.jpg

Несмотря на удаленность от столицы, атолл считается одним из наиболее популярных мест Мальдив. Один из 15 островов атолла известен мастерами национальных лодок дони. А остров Расгетииму предлагает познакомиться с историей, овеянной десятками мифов и легенд, которые непременно поведают местные жители.


РЕГИОН: Атолл Лавияни
ФОТО: tild6463-6337-4131-a432-626631353861__i_2.jpg

Отличительной особенностью этого атолла являются размеры островов - все 63 из них слишком крошечные по сравнению с другими Мальдивскими островами. Сюда едут любители гольфа, ведь только на острове Куреду работают 9 гольф-клубов.
Этот список неполный — существует целый ряд других удивительных атоллов со своими особенностями.


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
