ПАМЯТКА ТУРИСТА: Египет
SOURCE_HTML: page128281366.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):



Перед отъездом

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

● загранпаспорт (паспорт должен быть действителен на весь период поездки);
● ксерокопия загранпаспортов (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств);
● авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета;
● ваучер;
● страховой медицинский полис.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми или беременности:

Несовершеннолетний гражданин РФ, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, выезжает из РФ по своему загранпаспорту.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин РФ до 14 лет (въезд на территорию Египта по паспорту родителя возможен детям до 12 лет) может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в заграничный паспорт родителя, оформленный по старому образцу (к паспорту старого образца относится паспорт не биометрический, оформленный в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 марта 1997 г. № 298). В паспорт родителя в этом случае обязательно должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Выезд из РФ несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные по старому образцу, осуществляется по срокам действия паспортов. На заграничные паспорта, оформленные по новому образцу (биометрический), распространяются нормы Постановления Правительства РФ №13 от 19 января 2010 года о том, что внесение сведений о детях в паспорт, удостоверяющий личность родителя, не дает права ребенку на выезд за пределы территории РФ без документа, удостоверяющего личность гражданина РФ за пределами территории РФ.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу РФ совместно с одним из родителей предъявлять письменное согласие второго родителя не нужно, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявление о несогласии на выезд из РФ своих детей.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Внимание!
С 28.10.2021 г. Правительством Египта были внесены изменения в правила въезда детей в страну:

● Консульский сбор с детей, вписанных в паспорт родителей, не взимается.
● Дети до 12 лет имеют право быть вписанными в паспорт родителей.
● На ребенка, вписанного в паспорт одного из родителей, обязательно должна быть вклеена фотография, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Данные ребенка должны быть указаны строго машинописным текстом. Отсутствие фотографии или печати, а также написание данных вписанного ребенка от руки является основанием для отказа в пересечении границы.
● Дети, достигшие 12 лет, обязаны иметь собственный загранпаспорт.
● Дети до 18 лет имеют право выезжать за рубеж только в сопровождении родителей или по доверенности от родителей.

Беременным женщинам

Перед полетом мы рекомендуем ознакомиться с правилами авиакомпании на необходимость предоставления письменного согласия врача на полет, а также иных документов для осуществления авиаперелета. Сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинское освидетельствование в аэропорту вылета в случае нарушения правил.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т. п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением детского питания и лекарств, если в них есть необходимость) — проносить подобные предметы в ручной клади запрещено.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет при легких недомоганиях, сэкономит время на поиски лекарственных средств и избавит от нежелательного общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт получите дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета, используя сайт авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заранее, не позднее чем за три часа до вылета, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Перед полетом рекомендуем проверять действующие правила вывоза физическими лицами наличной иностранной валюты из РФ, товаров и иных предметов на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Обращаем внимание на то, что в настоящее время действуют ограничения. Внимание! Запрещено перемещение на выезде и въезде:

● культурных ценностей,
● объектов фауны и флоры, находящихся под угрозой исчезновения,
● оружия и боеприпасов к нему без разрешения уполномоченных органов. Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу РФ или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность. Внимание!

Запрещено на выезде и въезде:
● принимать от посторонних лиц чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зелёному коридору».

Актуальную информацию о ввозе валюты, товаров и иных предметов для личного пользования, вы найдете на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Внимание!
Недекларирование товаров в случае превышения стоимостных или весовых норм, а также наличных денежных средств и (или) денежных инструментов влечёт за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6364-3637-4261-b761-386566643134__ria_6136134hr_a91.jpg

Регистрация на рейс и оформление багажа

До начала поездки настоятельно рекомендуем уточнить время начала и окончания регистрации на рейс, а также время посадки на борт. Указанную информацию вы можете посмотреть на официальном сайте авиакомпании. Помните, что у разных авиакомпаний могут быть свои правила. Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанных на бумажном носителе маршрута и/или квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира. При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Перед посадкой на рейс рекомендуем проверить номер выхода и время начала посадки на рейс на информационном табло в аэропорту. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Каждый авиаперевозчик устанавливает свои нормы провоза багажа, а также габариты и вес ручной клади, провозимой в салоне самолета. Уточняйте данную информацию перед вылетом. За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком. Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.

ФОТО: tild3039-3166-4636-b537-366535646636__secret-01.jpg

Паспортный контроль

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный/внутренний российский паспорт. Пограничные органы ФСБ РФ при осуществлении пограничного контроля имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т. п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

Санитарный контроль

При совершении путешествия по Египту риска заражения особо опасными инфекционными заболеваниями нет, делать прививки официально не требуются. Можно рекомендовать в профилактических целях сделать противостолбнячные инъекции и прививку против гепатита А и В.

Ветеринарный контроль

Животные подвергаются ветеринарному осмотру. Если вы вывозите животных, то необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы.
Как правило, следует иметь:

● ветеринарный паспорт,
● справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой),
● справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне),
● сертификат ветеринарной службы с отметкой о всех прививках, включая прививку от бешенства.

Внимание! Отели Египта размещения с домашними животными, как правило, не предоставляют. При ввозе в РФ животных и птиц необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное. Запрещен ввоз на территорию РФ любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора РФ.

Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

В аэропорту прилета/вылета Египта

По прибытии в аэропорт Египта нужно последовательно:

● заполнить иммиграционные карточки печатными буквами на английском языке,
● приобрести визовую марку,
● пройти паспортный контроль,
● получить свой багаж,
● пройти таможенный контроль,
● выйти из здания аэропорта,
● найти встречающего гида с табличкой,
● предъявить гиду туристский ваучер.

ФОТО: tild6366-3031-4264-a333-396635393836__hurgada-airport-aeri.jpg

Паспортный контроль. Виза.

Граждане РФ имеют право въезжать в Арабскую Республику Египет без заранее оформленной визы. Визовая марка приобретается в аэропорту Египта до прохождения пограничного контроля. Марка дает право на однократный въезд в Египет и непрерывное пребывание в стране в течение 1 месяца.

На детей, вписанных в паспорт родителей, марку приобретать не надо.

В случае нарушения визового режима налагается штраф и ограничение посещения страны.

Внимание! Для граждан, не имеющих гражданства РФ, могут быть установлены иные правила въезда на территорию Арабской Республики Египет. Получить информацию по этому вопросу следует в посольстве Египта по месту гражданства.

При прохождении паспортного контроля необходимо предъявить загранпаспорт с вклеенной визовой маркой. Также могут потребовать предъявить туристский ваучер и обратный авиабилет.

По прилете в аэропорт Египта необходимо подойти к стойке туроператора для отметки вашего ваучера. Заполнить миграционную карту на английском языке и самостоятельно в окне с надписью «VISA» приобрести въездные визы. Стоимость визовой марки сроком на 30 дней составляет 30 USD. Так же у вас есть возможность приобрести визы у представителей компании за 32 USD.

Бесплатный «Синайский штамп», дающий право пребывания на территории Синайского полуострова не более 14 дней, можно приобрести в аэропорту Шарм-эль-Шейха.


Таможенный контроль в Египте

Ввоз иностранной валюты не ограничен.

Разрешен беспошлинный ввоз:

● 2 блоков сигарет (400 штук) или 200 г табака, или 20 сигар,
● 1 литра алкогольных напитков вне зависимости от крепости,
● косметики, парфюмерии,
● медикаментов для личного пользования,
● продуктов питания в пределах личной потребности. Аудио-, видео-, теле- и фотоаппаратуру необходимо указывать в декларации.

Запрещен ввоз:

● наркотиков,
● лекарств, содержащих большую дозу наркотических веществ,
● оружия.

Вывозить разрешено не более 10 000 долларов США.

Запрещен вывоз:

● национальной валюты,
● кораллов,
● предметов морской фауны,
● предметов, имеющих историческую ценность.


Египет

ФОТО: tild6131-3734-4537-b065-643130383634__0x0_1.jpg

Египет — государство на стыке двух континентов — Азии и Африки, на востоке омывается водами Красного моря, на севере — Средиземного. Граничит с Израилем, Палестиной (сектор Газа), с Ливией и Суданом. Часть страны расположена на Синайском полуострове. По территории Египта проходит Суэцкий канал (173 км) — кратчайший морской путь из Средиземного моря в Индийский океан.

ФОТО: tild3665-3864-4366-b536-363562333666__4dc3e9228407cf4a3bd3.jpg

Время

Разница во времени с Москвой — минус 1 час.


Климат

Климат сухой, переходный от тропического к субтропическому, континентальному. Дожди бывают очень редко. Благодаря сухому климату интенсивность солнечных лучей, особенно в первые дни пребывания в Египте, не ощущается, поэтому советуем чаще находиться в тени и пользоваться защитными кремами.


Валюта

Египетский фунт. Обмен валюты можно произвести в банке, в аэропорту, а также в обменных пунктах отелей. Имеет смысл обменять небольшую сумму на фунты, т.к. многое в Египте стоит меньше доллара (проезд на автобусе, бутылка воды, платный туалет). Для обмена не принимаются доллары, выпущенные ранее 2000 г.

ФОТО: tild6638-3162-4366-a335-396463386137__i_13.jpg

Чаевые

Принято оставлять чаевые (бакшиш) носильщикам и официантам. Считается, что заслуживают поощрения водители автобусов, горничные в гостинице, экскурсоводы, если клиент остался доволен обслуживанием.


Язык

Арабский (египетский диалект арабского языка). Языки делового общения — английский и французский. В отелях, ресторанах и магазинах можно говорить по-русски.


Население

Примерная численность населения — 101,4 млн человек. Этнический состав однородный: 98 % населения — арабы.


Религия

Официальной религией Египта является ислам. 90 % жителей страны — мусульмане (сунниты), около 8 % — христиане (копты). Коран налагает на правоверных ряд строгих запретов, которые должны неукоснительно соблюдаться.


Обычаи

Нельзя фотографировать женщин в черных накидках. Если вы хотите сфотографировать мужчину, непременно спросите разрешения.

В священный месяц Рамадан мусульманам запрещается еда от восхода до заката солнца.

Туристам во время Рамадана не рекомендуется употреблять в публичных местах какую-либо пищу или напитки, курить и жевать жевательную резинку. Пренебрежение этим правилом может повлечь задержание полицией за неуважение законов и традиций.

Сдержанность и уважение обязательны при посещении мечети, лучше всего осматривать ее, когда там нет богослужения. У входа в мечеть, в дом или квартиру полагается снимать обувь. Нежелательно входить в мечеть в шортах, коротких юбках и футболках. Женщины должны входить с покрытой головой. Следует также воздержаться от посещения мечети в пятницу (особенно утром).

В Египте есть определенные ограничения и правила для женщин. Например, очередь за билетами будет разделена на две линии — мужчин и женщин. При посадке в транспорт женщины также должны становиться в отдельную очередь и занимать передние места в салоне. В метрополитене первый вагон обычно предназначен исключительно для женщин.

Заговорить с незнакомой египетской женщиной для мужчины — нарушение этикета.

Рекомендуем вам при выборе одежды для прогулок в городе учитывать нравы и обычаи восточной страны. На территории же гостиницы можно одеваться по собственному усмотрению.

Правоверным мусульманам запрещено употреблять алкоголь, употребление алкоголя на улицах общественным мнением не одобряется и может привести к задержанию полицией.

ФОТО: tild3338-3735-4637-a661-336630343837__v-kakoi-chasti-mater.jpg

Праздники и нерабочие дни

1 января – Новый год,
7 января – Рождество,
25 апреля – Освобождение Синайского п-ова в Октябрьской войне 1973 г.,
1 мая – День Труда,
18 июня – Годовщина вывода из Египта британских оккупационных войск,
23 июля – Годовщина революции 1952 г.,
23 сентября – День победы над Израилем в 1956 г.,
6 октября – День вооруженных сил,
24 октября – Взятие египетской армией Суэца в 1973 г.,
17 декабря — Новый год по Хиджре, первый день священного месяца Мухаррам мусульманского календаря,
23 декабря – Взятие египетской армией Порт-Саида в 1956 г. Исламские религиозные праздники отмечаются по лунному календарю и не имеют фиксированной даты.

ФОТО: tild3530-6161-4562-a338-666538363333__6639.jpg

Транспорт

Общественный транспорт в Египте не развит. Такси — самый недорогой и удобный для туристов вариант, но о цене необходимо договариваться заранее, даже если есть таксометр. На курортах можно воспользоваться маршрутными такси, которые работают с утра до позднего вечера. До центральной части курорта от отелей курсируют мини-басы или автобусы по расписанию (в некоторых отелях бесплатно).

Аренда автомобиля

В аэропорту, крупных отелях можно оформить аренду автомобиля. Машину рекомендуется заказывать заранее. Основные условия: наличие международных водительских прав, страховка и наличие залога наличными или кредитной картой. Будьте внимательны на дорогах Египта!

ФОТО: tild6632-6237-4766-a638-333263616433__i_14.jpg

Телефон

Для телефонных переговоров необходимо приобрести SIM-карту в офисах продаж мобильных операторов. SIM-карты продаются только при наличии паспорта. Переговорных пунктов нет.

Чтобы позвонить в Россию надо набрать:
00 (выход на международную связь) + 7 (код России) + код города + номер абонента.

Чтобы позвонить из России в Египет:
8-10-20 + код города + номер абонента.

Экстренные телефоны

● Полиция: 122,
● дорожная полиция: 128,
● туристическая полиция: 126,
● скорая помощь: 123,
● пожарная служба: 180.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

В день приезда расселение осуществляется в соответствии с правилами, принятыми в отеле. Обычно начиная с 14:00 по местному времени. Просим ознакомиться на месте с условиями предоставления услуг в отеле и придерживаться установленных отелем правил.

В день выезда до наступления расчетного часа (как правило, 12:00) необходимо освободить свой номер и оплатить дополнительные услуги: телефонные переговоры, мини-бар, заказ питания и напитков в номер, массаж и др.

Свой багаж можно оставить в камере хранения отеля и оставаться на территории отеля до прибытия трансфера. Если вы не сдали номер до 12:00, стоимость комнаты оплачивается полностью за следующие сутки.

Внимание!

● В каждом египетском отеле концепция «все включено» имеет свою особенность. Всю необходимую информацию можно получить у отельного гида.
● Для посещения ресторанов системы a la carte требуется предварительное резервирование мест и дополнительная оплата (включая многие отели с системой питания «все включено»).

ФОТО: tild3037-6264-4734-b030-383338313561__orig.jpg

Напряжение электросети

Напряжение может быть 220 В и 110 В. Частота тока — 50 Гц.


Экскурсии

Гид компании, принимающий вас в Египте, во время встречи в отеле сообщит перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и стоимость. Не рекомендуем приобретать экскурсии или прочие услуги в неизвестных вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, а также о качестве транспорта для ее организации. Вам может быть предоставлено для использования несертифицированное, неисправное или не соответствующее санитарно-гигиеническим нормам оборудование.

ФОТО: tild3965-6133-4031-b232-333162373931__caption.jpg

Кухня

Национальная история Египта включает в себя периоды оккупации французами, британцами и турками, и кухня формировалась под их влиянием, а также много привнесли туда соседи Египта — Ливан и Греция.

ФОТО: tild3661-6137-4332-a639-623165633830__fafef4185f212ccca306.jpg

Магазины

Во многих магазинах нет часового графика работы, в туристический сезон они открыты до глубокой ночи. В небольших магазинах и на рынках принято торговаться. Выходной день — пятница. В Египте развита сеть магазинов беспошлинной торговли DUTY FREE. Спиртные напитки (не более 1 литра на 1 паспорт) можно приобрести только в этих магазинах в течение суток с момента въезда, покупка сопровождается обязательной отметкой в паспорте покупателя. В небольших магазинах и на рынках принято торговаться.

ФОТО: tild6239-3033-4965-a231-346231336435__hurghada_at_night_7.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД РФ: https://www.kdmid.ru/info-for-traveling-abroad/useful-tips-for-russian-citizens-traveling-abroad/, а также с памяткой МИД РФ «Каждому, кто направляется за границу», и памяткой Роспотребнадзора выезжающим за рубеж.

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Уважайте традиции страны, в которой находитесь, в государствах с исламской культурой следует особенно соблюдать установленный этикет в одежде и правила употребления любых алкогольных напитков.

Законодательством Египта запрещено:

● фотографировать военные объекты, военных или полицейских с оружием;
● подбирать осколки исторических памятников, взбираться на пирамиды;
● купаться и загорать топлес;
● срезать или повреждать кораллы.

Не купайтесь в Ниле! Не бродите босиком по протокам или стоячим водоемам, не мойте в них руки. Не ложитесь на землю без подстилки на берегах Нила.

Для безопасного отдыха в Шарм-эль-Шейхе необходимо иметь специальную обувь, так как босиком по коралловым рифам не пройти.

Внутри пирамид очень жарко и сухо, а воздух слегка пыльный. Не рекомендуется заходить в пирамиды людям, страдающим клаустрофобией, астмой или имеющим проблемы с сердцем. Желающим увидеть внутри пирамиду Хефрена нужно знать, что проход в нее очень низкий, и примерно 100 метров придется идти, пригнувшись, с потолком, нависающим над спиной.

Автомобили оставляйте на охраняемых стоянках и в гаражах отелей.

Не оставляйте ценные вещи в машине на виду.

В Египте ограничена продажа алкоголя в магазинах, кафе и ресторанах. За нахождение в нетрезвом виде в общественном месте могут арестовать.

За торговлю наркотиками предусмотрена высшая мера наказания.

Для восхождения на гору Моисея при себе необходимо иметь спортивную обувь, теплую одежду зимой. Для вечерних прогулок и поездок на фелюге необходимы теплые вещи — пуловер, теплая рубашка, легкая куртка.

Для россиян ограничений на передвижение по стране нет, однако поездки без сопровождения по дорогам, лежащим в стороне от традиционных маршрутов, особенно в Луксор и Асуан, нежелательны.

Во всех туристических районах Египта есть отделения туристической полиции, куда в случае необходимости можно обратиться.

Категорически не рекомендуем приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым можно подвергнуть себя серьезной опасности.

Внимание!

На верблюда можно сесть бесплатно, а чтобы спуститься, придется заплатить.

Перед поездкой рекомендуется взять с собой ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего паспортов РФ. Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников посольства/консульства РФ.

Если Вы оказались на территории иностранного государства без средств к существованию, Вы имеете право на консультацию от дипломатических представительств и консульств РФ.

В период путешествия турист не имеет права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Не оставляйте детей одних без присмотра на пляже, у бассейна, на водных горках и аттракционах.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Возьмите в путешествие индивидуальную аптечку с необходимым набором лекарств. Помните, что многообразные представители животного и растительного мира могут быть не только красивыми, но и опасными.

При укусах и ранах немедленно обратитесь к врачу.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги. Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Большинство отелей Египта используют электронные карточки. За утерю ключей и карт необходимо выплатить штраф. Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере стоит мини-бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены. Перед использованием уточняйте правила использования мини-бара у сотрудников отеля.

Правила поведения при встрече и нападении акулы

Меры предосторожности:

● Во время купания не заплывайте далеко от берега.
● Не купайтесь, где скапливаются большие косяки рыб.
● Плавайте в компании: жертвами акул чаще всего становятся одиночные купальщики.
● Не прикармливайте акул во время водных путешествий: помните о том, что хищники, которых вы в рамках развлекательной программы угостили сегодня свеженькой рыбкой, завтра в ожидании очередной порции корма могут заплыть на территорию пляжа.
● Не расслабляйтесь, находясь на мелководье: акулы могут атаковать практически у самого берега.
● Не совершайте заплывы в мутной воде.
● Не купайтесь на рассвете и в сумерки, а также ночью: в это время хищники проявляют наивысшую активность.
● Не совершайте резких движений, не поднимайте шум – это может привлечь повышенное внимание хищника.
● Не заходите в воду, если на теле есть свежие порезы и раны.
● Не плавайте рядом с облюбованными рыбаками местами: аромат свежей рыбы почти гарантированно соберет небольшую стайку заинтересованных акул.
● Выбирая купальные костюмы, отдавайте предпочтение спокойным темным тонам, избегая контрастных сочетаний, светлой палитры и ярких расцветок. Также не стоит надевать украшения. Акулы остро реагируют на любые источники света в воде.
Если рядом оказалась акула:
● Постарайтесь успокоиться и ни в коем случае не совершайте резких движений. Попытка «убежать» может привести к обратному эффекту, пробудив у хищника состязательный интерес и азарт. Хаотичное движение в воде очень агрессивно воспринимается акулами.
● Старайтесь не поворачиваться к акуле спиной, смотрите ей в глаза. Для нападения выбирают «слепую зону» — со спины и снизу. Плавными и тихими движениями направляйтесь к берегу. Если хищник начинает описывать круги вокруг вас, сначала широкие, но постепенно сужающиеся, это означает, что акула готовится к нападению. Если акула напала:
● Изо всех сил нанесите удары по морде, глазам и жабрам акулы. Если у вас в руках есть предметы, используйте их.
● Не притворяйтесь мертвым, акула чувствует импульсы, исходящие от живого существа. Чешуя акулы представляет собой аналог грубой наждачной бумаги. Легкое соприкосновение ее с кожей способно поранить руку до крови. Если акула укусила и уплыла, не теряйте бдительность: она может вернуться. Двигайтесь в направлении берега.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД РФ, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней для того, чтобы турист успел купить обратный билет и улететь на родину.

Для того чтобы вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

● основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, — заявление о выдаче свидетельства (образец заявления),
● две фотографии (цветные или ч/б, размер — 35х45 мм на однотонном фоне с четким изображением лица),
● внутренний паспорт РФ, также возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности — водительских прав или служебного удостоверения.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления. Вернувшись в РФ, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД РФ от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

Посольство Арабской Республики Египет в РФ

Адрес: г. Москва, Кропоткинский пер., 12.
Тел.: (499) 246-02-34,246-30-96.
Факс: (499) 246-30-80.

Посольство России в Арабской Республике Египет

Адрес: Giza st. 95, Dokki, Cairo, Egypt.
Тел.: (8-10-2-023) 748-93-53, (8-10-2-023) 748-93-54, (8-10-2-023) 748-93-55.
Факс: (8-10-2-023) 760-90-74.
E-mail: ruemeg@tedata.net.eg, rus.egypt@mail.ru www.egypt.mid.ru


