ПАМЯТКА ТУРИСТА: Сейшелы
SOURCE_HTML: page126804106.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Туристам, выезжающим на Сейшелы


Перед отъездом

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

● загранпаспорт (паспорт должен быть действителен на весь период поездки);
● ксерокопия загранпаспортов (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств);
● авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета;
● ваучер;
● страховой медицинский полис.

Правила въезда на Сейшелы

Перед поездкой нужно заполнить декларацию о путешествии.
Разрешение Health Travel Authorization для въезда на Сейшелы подается онлайн на специальной платформе https://seychelles.govtas.com/.

Экологический сбор

С 1 апреля 2023 года в отелях Сейшельских островов вводится обязательный экологический сбор, который оплачивается туристами на месте при выезде из отеля. Стоимость зависит от объёма номерного фонда отеля и будет рассчитываться по следующему принципу:

● В отелях до 24 номеров – 25 рупий в сутки (~1,8 EU)
● В отелях с 25-50 номерами – 75 рупий в сутки (~5,3 EU)
● В отелях с > 50 номерами – 100 рупий в сутки (~7 EU) Стоимость указана за человека (кроме детей до 12 лет). Правила:
● Оплатить экологический сбор можно только на месте, при выезде из отеля.
● Возможность оплаты в USD, EU, RUB остаётся на усмотрение отеля.
● Закон вступает в силу с 1 апреля 2023: сбор будет применяться ко всем туристам, в том числе забронировавшим отдых до объявления новых правил.

Внимание! На Сейшелах не принимают купюру в 500 евро и доллары старого образца (до 2006 года выпуска). Поэтому некоторые отели и арендные конторы предупреждают об этом туристов заранее в своих письмах. Исходя из этого посыла, все обменные пункты, принадлежащие банкам, отказывают в обмене данных купюр.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми или беременности:

Несовершеннолетний гражданин РФ, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, выезжает из РФ по своему загранпаспорту.

Несовершеннолетний российский гражданин, выезжающий из Российской Федерации без сопровождения родителей, должен иметь при себе кроме заграничного паспорта нотариально оформленное согласие родителей на его выезд за границу с указанием срока выезда и государство, которое он намерен посетить.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин РФ до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в заграничный паспорт родителя, оформленный по старому образцу (к паспорту старого образца относится паспорт не биометрический, оформленный в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 марта 1997 г. № 298). В паспорт родителя в этом случае обязательно должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Выезд из РФ несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные по старому образцу, осуществляется по срокам действия паспортов. На заграничные паспорта, оформленные по новому образцу (биометрический), распространяются нормы Постановления Правительства РФ №13 от 19 января 2010 года о том, что внесение сведений о детях в паспорт, удостоверяющий личность родителя, не дает права ребенку на выезд за пределы территории РФ без документа, удостоверяющего личность гражданина РФ за пределами территории РФ.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу РФ совместно с одним из родителей предъявлять письменное согласие второго родителя не нужно, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявление о несогласии на выезд из РФ своих детей.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Беременным женщинам

Перед полетом мы рекомендуем ознакомиться с правилами авиакомпании на необходимость предоставления письменного согласия врача на полет, а также иных документов для осуществления авиаперелета. Сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинское освидетельствование в аэропорту вылета в случае нарушения правил.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т. п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением детского питания и лекарств, если в них есть необходимость) — проносить подобные предметы в ручной клади запрещено.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет при легких недомоганиях, сэкономит время на поиски лекарственных средств и избавит от нежелательного общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт получите дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета, используя сайт авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заранее, не позднее чем за три часа до вылета, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Перед полетом рекомендуем проверять действующие правила вывоза физическими лицами наличной иностранной валюты из РФ, товаров и иных предметов на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Обращаем внимание на то, что в настоящее время действуют ограничения. Внимание! Запрещено перемещение на выезде и въезде:

● культурных ценностей,
● объектов фауны и флоры, находящихся под угрозой исчезновения,
● оружия и боеприпасов к нему без разрешения уполномоченных органов. Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу РФ или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность. Внимание!

Запрещено на выезде и въезде:
● принимать от посторонних лиц чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зелёному коридору».

Актуальную информацию о ввозе валюты, товаров и иных предметов для личного пользования, вы найдете на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Внимание!
Недекларирование товаров в случае превышения стоимостных или весовых норм, а также наличных денежных средств и (или) денежных инструментов влечёт за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6364-3637-4261-b761-386566643134__ria_6136134hr_a91.jpg

Регистрация на рейс и оформление багажа

До начала поездки настоятельно рекомендуем уточнить время начала и окончания регистрации на рейс, а также время посадки на борт. Указанную информацию вы можете посмотреть на официальном сайте авиакомпании. Помните, что у разных авиакомпаний могут быть свои правила. Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанных на бумажном носителе маршрута и/или квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира. При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Перед посадкой на рейс рекомендуем проверить номер выхода и время начала посадки на рейс на информационном табло в аэропорту. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Каждый авиаперевозчик устанавливает свои нормы провоза багажа, а также габариты и вес ручной клади, провозимой в салоне самолета. Уточняйте данную информацию перед вылетом. За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком. Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.

ФОТО: tild3039-3166-4636-b537-366535646636__secret-01.jpg

Паспортный контроль

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный/внутренний российский паспорт. Пограничные органы ФСБ РФ при осуществлении пограничного контроля имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т. п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

Санитарный контроль

Туристам сертификат о прививках не требуется.

Ветеринарный контроль

Если вы вывозите животных, то вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь:

● ветеринарный паспорт,
● справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой, в справке указываются сведения о прививках по возрасту, последняя прививка от бешенства должна быть сделана не ранее чем за 1 год и не позднее чем за 2 месяца до выезда),
● справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне),
● ветеринарное свидетельство с указанием о прививке от бешенства.

Ввозимые на территорию Республики Сейшельские Острова домашние животные, в том числе собаки, должны пройти карантин продолжительностью до 6 месяцев.

При ввозе в РФ животных и птиц необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

Запрещен ввоз на территорию РФ любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора РФ. Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

В аэропорту прилета/вылета Сейшел

По прибытии в аэропорт Сейшел нужно последовательно:

● пройти паспортный контроль,
● получить свой багаж,
● пройти таможенный контроль,
● выйти из здания аэропорта,
● найти встречающего гида с табличкой,
● предъявить гиду туристский ваучер.

ФОТО: tild3466-3066-4262-a163-633335323037__sx5a8486_edited.jpg

Паспортный контроль. Виза.

Въезд на территорию Республики Сейшельские Острова по всем видам паспортов — безвизовый как для взрослых, так и для детей (до 30 дней).

Всеми въезжающими заполняется иммиграционная карта, в которой указываются паспортные данные, маршрут следования, место проживания на Сейшелах и т. д. Иностранные граждане при прохождении иммиграционного контроля должны предъявить обратный билет и подтверждение о бронировании места в гостинице либо приглашение принимающей стороны (организации, родственников, друзей и т. д.). Также необходимы денежные средства из расчета 100 евро на день пребывания в стране на одного человека.

Для туристов, не имеющих бронирования в гостинице, при прохождении иммиграционного контроля осуществляется принудительное бронирование. Власти могут потребовать подтверждения достаточности средств на весь заявленный срок пребывания.

Срок пребывания может продлеваться иммиграционной службой Республики Сейшельские Острова каждые 3 месяца, в общей сложности до 1 года. Количество въездов/выездов не ограничивается. Если посетитель безвыездно находился на территории Республики Сейшельские Острова в течение 12 месяцев, то по истечении этого срока он обязан покинуть страну с правом последующего въезда на общих основаниях.

Внимание! Для граждан, не имеющих гражданства РФ, могут быть установлены иные правила въезда на территорию Республики Сейшельские Острова. Получить информацию по этому вопросу следует в посольстве по месту гражданства.


Таможенный контроль на Сейшелах

Разрешается беспошлинно ввозить:
● 2 литра крепких спиртных напитков и 2 литра слабоалкогольных,
● не более 200 сигарет.

Вывоз ювелирных украшений и драгоценностей разрешается при наличии специального сертификата. Вывоз произведений искусства разрешается при наличии специального разрешения Министерства культуры.

Запрещен ввоз:
● наркотиков, лекарств, содержащих большую дозу наркотических веществ;
● любых видов оружия;
● редких образцов флоры и фауны;
● веществ, разрушающих озоновый слой;
● радиоактивных веществ;
● поддельных денежных купюр;
● порнографических или подобных им материалов и т. п.


Республика Сейшельские Острова

ФОТО: tild3163-6135-4635-b566-326666643262__6825af095fa043486833.jpg

Сейшелы — в переводе со старопортугальского «сешел» означает «семь сестер». Сейшельский архипелаг состоит из 115 гранитных и коралловых островов и располагается всего на 4° южнее экватора в Индийском океане. Наиболее крупные острова — Маэ, Праслин.

ФОТО: tild6365-3764-4366-a238-353563636464__djsvfhdhs.jpg

Время

Часовой пояс: UTC+4. Разница во времени между Сейшелами и Москвой +1 час.


Климат

Ярко выраженный жаркий тропический, морской; влажность воздуха — 80 %. Грозовые тропические дожди идут круглый год (реже летом), особенно сильно — в сезон дождей с декабря по февраль (до 4 000 мм). Температура в течение года колеблется в пределах +24 … +32 °С. Сейшелы расположены вне зоны циклонов.


Валюта

Сейшельская рупия. К оплате в крупных магазинах и гостиницах принимаются банковские пластиковые карты основных международных платежных систем. Имеются банкоматы для снятия наличных средств. Наиболее распространенным способом платежа являются наличные деньги.

ФОТО: tild6265-3764-4063-b431-396365663231__1526234350186814051.jpg

Чаевые

Давать чаевые не обязательно, т. к. обычно стоимость обслуживания включена в счет. Однако обслуживающий персонал в отеле и ресторане всегда рад дополнительным рупиям.


Язык

Креольский, французский, английский.


Население

Примерная численность населения 98 000 человек. Население островов представляют в основном метисы европейского, китайского и индийского происхождения.


Религия

Основная религия на островах — христианство (90 % населения — католики), буддизм, ислам.


Обычаи

Жители островов — приветливые и доброжелательные люди, ожидающими от туриста встречного уважительного отношения. Улыбчивость, легкость общения и жизнерадостность, а также близость к природе часто называют в ряду качеств типичных сейшельцев.

Сейшельцы больше ценят консерватизм, например, странное поведение или публичное проявление любви положительно оценены не будут. Сейшельцы очень бережно относятся к своей культуре, их патриотические чувства необходимо уважать.

ФОТО: tild3739-3362-4037-b437-323664613962__visit-seychelles-cul.jpg

Праздники и нерабочие дни

1 и 2 января — Новый год;
1 мая — День Труда;
5 июня — День освобождения;
18 июня — День национального примирения (национальный праздник);
29 июня — День независимости;
15 августа — Праздник успения Пресвятой Богородицы;
1 ноября — День Всех Святых;
25, 26 декабря — Рождество.

ФОТО: tild3737-3632-4336-b262-626661633038__turyclubimg.jpg

Транспорт

Самолеты авиалинии AIR SEYCHELLES совершают регулярные рейсы между островами Сейшельского архипелага. На острове Маэ работает около 200 такси. Все автомобили оборудованы счетчиками. Тариф в любое время суток одинаков. Стоянка такси работает круглые сутки. Регулярное автобусное сообщение охватывает всю территорию острова Маэ.

Аренда автомобиля

На островах Маэ и Праслен имеются компании, оказывающие услуги по прокату машин. Среднесуточная стоимость проката малолитражного автомобиля с механической коробкой передач — 40 евро, с автоматической коробкой передач — 55 евро, джипа — 50 евро. Условия страховки обговариваются при аренде автомобиля.

ФОТО: tild3763-3531-4036-b537-303161373336__seychelles-island-re.jpg

Телефон

Имеются уличные телефонные аппараты с возможностью международной связи.

Для звонка в Россию необходимо опустить монеты в аппарат и набрать: 007 + код региона + номер телефона.

Действуют два оператора мобильной связи: компании Cable&Wireless и Airtel, предоставляющие интернет-услуги в формате 3G.

Экстренный телефон

● посольство России: (+248) 426-65-90,
● больница Виктории: (+248) 438-80-20,
● полиция: (+248) 428-80-00,
● аэропорт: (+248) 438-40-00,
● полиция, пожарные станции, скорая помощь: 999

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

В день приезда расселение осуществляется в соответствии с правилами, принятыми в отеле. Обычно начиная с 14:00 по местному времени. Просим ознакомиться на месте с условиями предоставления услуг в отеле и придерживаться установленных отелем правил.

В день выезда до наступления расчетного часа (как правило, 12:00) необходимо освободить свой номер и оплатить дополнительные услуги: телефонные переговоры, мини-бар, заказ питания и напитков в номер, массаж и др.

Свой багаж можно оставить в камере хранения отеля и оставаться на территории отеля до прибытия трансфера. Если вы не сдали номер до 12:00, стоимость комнаты оплачивается полностью за следующие сутки.

ФОТО: tild3934-6532-4538-b232-363430636530__i_5.jpg

Напряжение электросети

Напряжение сети: 220 В. Розетки приспособлены под британский стандарт штепселей (для использования отечественных электроприборов необходимо приобрести переходник).


Экскурсии

Гид компании, принимающий вас на Сейшелах, во время встречи в отеле сообщит перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и стоимость.

Не рекомендуем приобретать экскурсии или прочие услуги в неизвестных вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, а также о качестве транспорта для ее организации. Вам может быть предоставлено для использования не сертифицированное, неисправное или не соответствующее санитарно-гигиеническим нормам оборудование.

ФОТО: tild3861-6636-4763-b934-626565663635__north-islands-seyche.jpg

Кухня

Сейшельская кухня по своей природе креольская.

Главный пищевой продукт на Сейшелах — рис. Самое популярное кушанье — pwason ek diri — рыба с рисом, а наиболее распространенные блюда — суп из тектека, осьминог, банановый кат-кат, рыба во всех видах, тушеный плод хлебного дерева, рагу из летучей мыши, пюре из жирамона, шатини из акулы, вареная маниока, кокосовая нуга, засахаренный билимби, тушеный банан.

Европейская кухня также распространена.

Местные напитки: настойка лимонной мяты, местное пиво, перебродивший кокосовый сок, напоминающий молодое вино. Для любителей хорошего вина, рекомендуем попробовать южно-африканские вина.

ФОТО: tild6431-3866-4738-a133-623464663161__756582394772544.jpg

Магазины

Большинство закрываются в 17:00 или в 17:30 в субботу, но некоторые небольшие лавки, работают до позднего вечера.

При покупке сувениров, торг, как правило, не уместен.

Покупки: в качестве сувениров приобретают мужские соломенные шляпы и другие изделия из соломы, местные произведения искусства (популярны работы живописца Майкла Адамса), специи (креольское карри и чили), чай с островов, диски с местной музыкой.

ФОТО: tild3830-3331-4064-b131-323231343835__746278e6-b0a7-4425-8.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД РФ: https://www.kdmid.ru/info-for-traveling-abroad/useful-tips-for-russian-citizens-traveling-abroad/, а также с памяткой МИД РФ «Каждому, кто направляется за границу», и памяткой Роспотребнадзора выезжающим за рубеж.

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым можно подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется взять с собой ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего паспортов РФ. Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников посольства/консульства РФ.

В период путешествия турист не имеет права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги. Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере стоит мини-бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД РФ, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней для того, чтобы турист успел купить обратный билет и улететь на родину.

Для того чтобы вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

● основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, — заявление о выдаче свидетельства (образец заявления),
● две фотографии (цветные или ч/б, размер — 35х45 мм на однотонном фоне с четким изображением лица),
● внутренний паспорт РФ, также возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности — водительских прав или служебного удостоверения.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления. Вернувшись в РФ, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД РФ от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

Посольство РФ в РСА

Адрес: Сейшелы, о. Маэ, р-н Ле Ниоль, п/я 632 (P.O. Box 632, Le Niole, Mahé, Seychelles). Телефон: (8-10-248) 426-65-90, 426-61-22. Факс: (8-10-248) 426-66-53.
Сайт: www.seychelles.mid.ru . E-mail: rusemb.seychelles@mid.ru, 266590@mail.ru

Посольство РСА в РФ

Адрес: 199016, г. Санкт-Петербург, Детская ул., 30.
Телефон: (812) 322-3811, 322-3816, 322-3807.
E-mail: headoffice@seychelles-consular.sp.ru


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте |Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
