ПАМЯТКА ТУРИСТА: Тунис
SOURCE_HTML: page128482946.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):



Перед отъездом

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

● загранпаспорт (паспорт должен быть действителен на весь период поездки);
● ксерокопия загранпаспортов (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств);
● авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета;
● ваучер;
● страховой медицинский полис.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми или беременности:

Несовершеннолетний гражданин РФ, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, выезжает из РФ по своему загранпаспорту.

Несовершеннолетний российский гражданин, выезжающий из Российской Федерации без сопровождения родителей, должен иметь при себе кроме заграничного паспорта нотариально оформленное согласие родителей на его выезд за границу с указанием срока выезда и государство, которое он намерен посетить.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин РФ до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в заграничный паспорт родителя, оформленный по старому образцу (к паспорту старого образца относится паспорт не биометрический, оформленный в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 марта 1997 г. № 298). В паспорт родителя в этом случае обязательно должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Выезд из РФ несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные по старому образцу, осуществляется по срокам действия паспортов. На заграничные паспорта, оформленные по новому образцу (биометрический), распространяются нормы Постановления Правительства РФ №13 от 19 января 2010 года о том, что внесение сведений о детях в паспорт, удостоверяющий личность родителя, не дает права ребенку на выезд за пределы территории РФ без документа, удостоверяющего личность гражданина РФ за пределами территории РФ.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу РФ совместно с одним из родителей предъявлять письменное согласие второго родителя не нужно, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявление о несогласии на выезд из РФ своих детей.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Беременным женщинам

Беременным женщинам, у которых роды предполагаются в течение ближайших четырех недель, необходимо предоставить письменное согласие врача на полет. Медицинское заключение должно быть оформлено не менее чем за неделю до даты перелета. Без этих документов сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинское освидетельствование в аэропорту вылета.
Перевозка беременной осуществляется при условии, что перевозчик не несет никакой ответственности перед пассажиркой, что удостоверяется ее гарантийным обязательством (распиской).

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т. п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением детского питания и лекарств, если в них есть необходимость) — проносить подобные предметы в ручной клади запрещено.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет при легких недомоганиях, сэкономит время на поиски лекарственных средств и избавит от нежелательного общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт получите дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета, используя сайт авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заранее, не позднее чем за три часа до вылета, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Перед полетом рекомендуем проверять действующие правила вывоза физическими лицами наличной иностранной валюты из РФ, товаров и иных предметов на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Обращаем внимание на то, что в настоящее время действуют ограничения. Внимание! Запрещено перемещение на выезде и въезде:

● культурных ценностей,
● объектов фауны и флоры, находящихся под угрозой исчезновения,
● оружия и боеприпасов к нему без разрешения уполномоченных органов. Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу РФ или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность. Внимание!

Запрещено на выезде и въезде:
● принимать от посторонних лиц чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зелёному коридору».

Актуальную информацию о ввозе валюты, товаров и иных предметов для личного пользования, вы найдете на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Внимание!
Недекларирование товаров в случае превышения стоимостных или весовых норм, а также наличных денежных средств и (или) денежных инструментов влечёт за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6364-3637-4261-b761-386566643134__ria_6136134hr_a91.jpg

Регистрация на рейс и оформление багажа

До начала поездки настоятельно рекомендуем уточнить время начала и окончания регистрации на рейс, а также время посадки на борт. Указанную информацию вы можете посмотреть на официальном сайте авиакомпании. Помните, что у разных авиакомпаний могут быть свои правила. Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанных на бумажном носителе маршрута и/или квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира. При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Перед посадкой на рейс рекомендуем проверить номер выхода и время начала посадки на рейс на информационном табло в аэропорту. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Каждый авиаперевозчик устанавливает свои нормы провоза багажа, а также габариты и вес ручной клади, провозимой в салоне самолета. Уточняйте данную информацию перед вылетом. За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком. Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.

ФОТО: tild3039-3166-4636-b537-366535646636__secret-01.jpg

Паспортный контроль

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный/внутренний российский паспорт. Пограничные органы ФСБ РФ при осуществлении пограничного контроля имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т. п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

Санитарный контроль

Туристам сертификат о прививках не требуется.

Ветеринарный контроль

Если вы вывозите животных, то вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь:

● ветеринарный паспорт,
● справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой, в справке указываются сведения о прививках по возрасту, последняя прививка от бешенства должна быть сделана не ранее чем за 1 год и не позднее чем за 2 месяца до выезда),
● справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне),
● ветеринарное свидетельство с указанием о прививке от бешенства.

При ввозе домашних животных в Тунис необходимо предъявить ветеринарное свидетельство с отметкой о всех прививках, включая прививку против бешенства.
В день отлета перед регистрацией на пограничном контрольном ветеринарном пункте аэропорта необходимо получить на основании собранных ранее документов международный ветеринарный сертификат. На таможне также необходимо предъявить разрешение на вывоз животного.
Свидетельство не требуется при ввозе котят и щенков в возрасте до 3-х месяцев.

При ввозе в РФ животных и птиц необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

Запрещен ввоз на территорию РФ любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора РФ. Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

В аэропорту прилета/вылета Туниса

По прибытии в аэропорт Сейшел нужно последовательно:

● пройти паспортный контроль,
● получить свой багаж,
● пройти таможенный контроль,
● выйти из здания аэропорта,
● найти встречающего гида с табличкой,
● предъявить гиду туристский ваучер.

ФОТО: tild6637-6636-4164-a135-366364653030__orig_1.jpg

Паспортный контроль. Виза.

Для граждан России, оформивших тур в Тунис через турагентство на срок до 90 дней, виза не требуется. Въездной штамп ставят по прибытии в аэропорту.

Внимание!
Для граждан, не имеющих гражданства РФ, могут быть установлены иные правила въезда на территорию Туниса. Получить информацию по этому вопросу следует в посольстве Туниса по месту гражданства.


Таможенный контроль в Тунисе

Ввоз и вывоз валюты не ограничен.

Разрешены к ввозу в Тунис:

● 400 сигарет или 100 сигар, или 500 г табака,
● 2 литра алкогольных напитков крепостью менее 25 %,
● 1 литр алкогольных напитков крепостью выше 25 %.

Запрещен ввоз:

● наркотиков, некоторых лекарств, содержащих большую дозу наркотических, психотропных веществ,
● оружия,
● фото-, видеоматериалы, печатная продукция предосудительного и фривольного содержания, ● религиозную пропаганду.

Запрещен вывоз:
● драгоценностей, антиквариата, исторических ценностей, оружия и боеприпасов без специального разрешения.

Внимание!

Настоятельно рекомендуем гражданам РФ воздержаться от ввоза и использования на территории Туниса любых беспилотных летательных аппаратов, любительских дронов (квадрокоптеров) и металлоискателей.
В случае незаконного ввоза вышеуказанного оборудования и другой аппаратуры, для использования которой необходимо разрешение тунисских властей, данные технические средства безвозвратно изымаются сотрудниками правоохранительных органов Туниса, а их владельцы привлекаются к административной ответственности.


Тунис

ФОТО: tild3236-6532-4738-a463-303265343535__gbp3tkmbkcnnz8crymex.jpg

Государство на севере Африки. Омывается Средиземным морем, граничит с Алжиром и Ливией (сухопутная граница).

ФОТО: tild3963-3831-4665-b737-616239616264__world-map-with-magni.jpg

Время

Разница во времени с Москвой — минус 2 часа.


Климат

Средиземноморский. Средние температуры января на севере +10 ºС, на юге +21 ºС, июля соответственно +26…+33 ºС, осадков в год около 100 мм на юге, до 1 500 — на севере.


Валюта

Тунисский динар.
Купюры одинакового номинала могут быть разного образца и отличаться по размеру и цвету. Ввоз иностранной валюты не ограничен, национальной — запрещен. Разрешен вывоз ввезенной иностранной валюты.

Валюту можно обменять в отеле или обменном пункте банка. Иностранную валюту можно обменять в обменных пунктах, банках, а также в специализированных пунктах обмена в портах, аэропортах или в гостиницах.

При обмене рекомендуется брать квитанцию, которая является основным документом для обратного обмена на иностранную валюту — обмен производится только в аэропорту и только при наличии квитанции первичного обмена. Дорожные чеки и кредитные карты принимаются без ограничений во многих магазинах, ресторанах и отелях. Банкоматы также можно найти во всех крупных городах и туристических центрах.

ФОТО: tild6331-3038-4931-a430-666536636236__0893e0e5-cd7a-4e86-b.jpg

Чаевые

В Тунисе принято давать чаевые. В кафе и ресторанах чаевые составляют 10 % от стоимости заказа, но часто они уже включены в стоимость вашего заказа. Чаевые таксисту также составляют 10 % от стоимости поездки.


Язык

Арабский.


Население

Около 9,6 млн человек, в основном тунисцы (арабы Туниса — 98 %), а также берберы (1 %) и европейцы (1 %). Большая часть населения проживает в районе средиземноморского побережья, вся южная часть Туниса практически безлюдна.


Религия

Ислам суннитского толкования. Его исповедуют 95 % населения. Также на территории страны можно встретить представителей христианской веры. В период французского протектората евреи считались самой зажиточной и влиятельной прослойкой населения.

Каждый верующий человек должен раз в жизни совершить паломничество в Мекку. Местные жители платят религиозный налог и часто подают милостыню нищим.


Обычаи

Фотографирование местных жителей требует такта и предусмотрительности. А также невежливо пристально рассматривать женщин в чадре. В открытых майках лучше не ходить. В курортных зонах туристы могут одеваться легко и свободно.

Не принято также здесь пить воду после жирного обеда, а хлеб обычно отламывается руками. Мелкое воровство возможно, особенно в местах скопления людей, где много карманников.

Во время Рамадана правоверные тунисцы-мусульмане от рассвета до заката не курят и не едят. Поэтому и туристам лучше воздержаться от курения, питья и еды на улицах городов. Пить и курить на территории отеля можно.

У мусульман не принято есть стоя или на ходу, а также смотреть в лицо человека, занятого едой. К спиртному здесь относятся лояльнее, чем в странах ортодоксального ислама.

ФОТО: tild3861-3737-4434-a638-646262613234__b362d8e48833fc070bcd.jpg

Праздники и нерабочие дни

1 января — Новый год,
18 января — День революции в Тунисе,
20 марта — День независимости Туниса,
21 марта — День молодежи,
9 апреля — День памяти мучеников,
25 июля — День республики,
13 августа — Женский день,
3 сентября — День движения независимости,
15 октября — День эвакуации,
7 ноября — День новой эры (обновления).

ФОТО: tild3335-6432-4337-a663-626232653563__i_20.jpg

Транспорт

Путешествовать внутри Туниса удобнее поездом, чем на автобусе, но автобусное сообщение дешевле. В городах автобусы обычно переполнены, и удобнее передвигаться на такси. Тунисские такси желтого цвета, в них установлены счетчики.

Большой популярностью среди местных жителей пользуются коллективные маршрутные такси, рассчитанные на пятерых пассажиров. Они отправляются только в том случае, когда заполнены все места.

Роль метро в Тунисе выполняет скоростной трамвай, который поможет быстро добраться из центра города до Национального музея Бардо, района Бельведер и железнодорожных вокзалов. Маршруты трамваев постоянно меняются, поэтому их следует уточнить в кассе.

Аренда автомобиля

Машина в аренду отдается лицам старше 21 года с водительскими правами международного образца, выданными более 1 года назад. Стоимость аренды малолитражного авто составит примерно 70–90 динаров в сутки, если вы воспользуетесь известной системой проката BUDGET, AVIS или EUROCAR. Аренда автомобиля в Тунисе — дорогое удовольствие, потому что самая доступная машина обойдется в 80 динаров в сутки. К тому же стоимость аренды практически не зависит от ее продолжительности.

ФОТО: tild3338-3933-4930-b734-653936326238__a31edd8994e719410302.webp

Телефон

В Тунисе имеется множество телефонных кабин с надписью taxiphones.

Для телефонного разговора из Москвы в Тунис следует набрать:
8-10-216 и код города.

Чтобы позвонить в Москву, необходимо набрать:
00, код России 7 и код города 495.

Экстренные телефоны

● полиция: 197;
● скорая помощь: 190, 846, 767;
● справочная: 12, 120;
● пожарная служба: 198;
● ночная скорая помощь: 717-171.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

Заселение в отель происходит в 13:00-15:00, освободить номер в день отъезда вы должны в 12:00.
Свой багаж можете оставить в камере хранения отеля.
Вам необходимо произвести оплату за дополнительные услуги до приезда автобуса. Во избежание различных осложнений, просим не опаздывать и подходить к месту встречи в указанное время, поэтому все дополнительные услуги (пользование мини-баром, телефоном и т. д.) лучше оплатить заранее.

ФОТО: tild6539-3739-4566-b832-653366346630__11.jpg

Напряжение электросети

Напряжение сети — 220 В, розетки также привычные для российских жителей. Переходник не нужен.


Экскурсии

Гид компании, принимающий вас в Тунисе, во время встречи в отеле сообщит перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и стоимость.

Не рекомендуем приобретать экскурсии или прочие услуги в неизвестных вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, а также о качестве транспорта для ее организации. Вам может быть предоставлено для использования не сертифицированное, неисправное или не соответствующее санитарно-гигиеническим нормам оборудование.

ФОТО: tild3236-6231-4362-b063-643235656338__paysage_tembaibe.jpg

Магазины

Лучшие города для шопинга в Тунисе — Тунис (столица), Набуль, Кайруан, Сусс и Сфакс.
Магазины в Тунисе открыты с понедельника по пятницу с 07:30 до 13:00 и с 17:00 до 20:00, в субботу — с 08:00 до 12:00, воскресенье – выходной.
В Медине Хаммамета можно найти традиционную тунисскую керамику, изделия из стекла и металла, ковры.

Обязательно торгуйтесь: начните со снижения цены на 25 %, зачастую можно поторговаться до 50 %. Рынок в Набуле открыт каждую пятницу утром. Он похож на любые другие рынки Туниса, но цены на многие товары здесь ниже.

ФОТО: tild6231-6230-4231-b534-366464663435__tunisia5.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД РФ: https://www.kdmid.ru/info-for-traveling-abroad/useful-tips-for-russian-citizens-traveling-abroad/, а также с памяткой МИД РФ «Каждому, кто направляется за границу», и памяткой Роспотребнадзора выезжающим за рубеж.

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым можно подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется взять с собой ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего паспортов РФ. Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников посольства/консульства РФ.

В период путешествия турист не имеет права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги. Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере стоит мини-бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.

За торговлю наркотиками, некоторыми лекарственными препаратами (содержащими кодеин) законодательство Туниса предусматривает пожизненное заключение или высшую меру наказания.

Категорически запрещено курение в постели.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД РФ, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней для того, чтобы турист успел купить обратный билет и улететь на родину.

Для того чтобы вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

● основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, — заявление о выдаче свидетельства (образец заявления),
● две фотографии (цветные или ч/б, размер — 35х45 мм на однотонном фоне с четким изображением лица),
● внутренний паспорт РФ, также возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности — водительских прав или служебного удостоверения.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления. Вернувшись в РФ, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД РФ от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

Посольство России в Тунисе

Адрес: 16, Rue des Bergamottes, B.P. 48, El Mаnar 1, Tunis 2092, Tunisie.
Tел./факс: +216 71 882 757;
экстренные вопросы: +216 28 400 094.
Факс: +216 71 886 453.
E-mail: tunconsul@mail.ru

Прием посетителей по консульским вопросам:
вторник, среда, пятница с 9 до 11 часов.

Посольство Туниса в Москве
Адрес: 121069 г. Москва, ул. Малая Никитская, д. 28/1
График работы и часы приема: понедельник — пятница с 09:00 до 16:30 (перерыв с 13:00 до 14:00)
Телефон: +7 (495) 691-28-58, +7 (495) 691-28-69
E-mail: ambatunis@mail.ru
Факс: +7 (495) 691-75-88
Информация для ознакомления: Embassy of Tunisia in Moscow, Russia (embassypages.com)


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте |Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
