СТРАНА: Сейшелы
MEMO_LINK: Памятка_Сейшелы.txt
SOURCE_HTML: page126780916.html
HERO_PHOTO: tild3031-6261-4266-a162-356163663139__a6177d29-2ecf-45cd-a.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Сейшелы


РЕГИОН: Все о путешествии на неповторимые Сейшелы

РЕГИОН: О стране

Лазурные океанские волны, белоснежный песок и пальмы на фоне безоблачного неба: такими предстают знаменитые островные пляжи перед теми, кто приобретает туры на Сейшелы. Сочетание красот тропической природы, практически не затронутой цивилизацией, с первоклассным сервисом превращают Сейшелы в царство элитного отдыха, куда стоит приехать и влюбленным парам, и поклонникам дайвинга, и любителям расслабиться на пляже.

Затерянный в Индийском океане тропический архипелаг состоит из 115 гранитных и коралловых островов, общей площадью 455 км². Из них обитаемы всего 30, а остальные представляют собой заповедные уголки природы с редчайшими видами флоры и фауны. Климат Сейшельских островов благоприятен для отдыха в любое время года: колебания температур здесь не значительны, от +25 °C до 30 °C, а влажность редко опускается ниже 80%. Наиболее комфортные погодные условия приходятся на периоды межсезонья — май и октябрь.

Лазурные воды океана, белоснежные пляжи, нетронутые цивилизацией живописные ландшафты, экзотические растения и животные — всё это делает Сейшелы райским местом на Земле. Сюда едут состоятельные туристы за безмятежным и эксклюзивным отдыхом в роскошных отелях, дайверы за удивительными подводными приключениями, а сёрферы за строптивыми океанскими волнами. Именно Сейшелы, манящие красотой и романтикой, чаще всего выбирают молодожёны в качестве места проведения церемонии бракосочетания и медового месяца.


РЕГИОН: Маэ
ФОТО: tild3366-3532-4330-a532-373233636264__f4e8846bb6cae76fcef7.jpg

Самый большой остров архипелага, где располагается столица и единственный крупный город государства — Виктория. Здесь отлично развита туристическая инфраструктура, много ресторанов, магазинов, элитных отелей и относительно бюджетных апартаментов и вилл. На побережье Маэ есть около 70 пляжей на любой вкус. А для любителей экотуризма организуются походы по горным тропам Национального парка Морн Сейшелуа.


РЕГИОН: Праслин
ФОТО: tild3332-6336-4331-b362-333233663832__i_4.jpg

Второй по величине остров Сейшел. Его песчаные пляжи защищены от больших волн коралловыми рифами, многие находятся в уединенных тихих бухтах, отгороженных от внешнего мира гранитными скалами и зелёными холмами. На территории острова, в охраняемом ЮНЕСКО заповеднике Валле-де-Мэ, произрастает главный символ страны — диковинный орех коко-де-мер, или Сейшельская пальма.


РЕГИОН: Ла-Диг
ФОТО: tild3235-3239-4964-a662-613662306137__traumhafte_kulisse_a.jpg

Небольшой остров, площадью всего 10 км². За исключением велосипедов и воловьих упряжек здесь нет никакого транспорта, но именно в Ла-Диге находятся одни из красивейших пляжей планеты. Сюда, за невероятными видами с бирюзовым прозрачным морем и раскидистыми пальмами на белоснежном берегу, приезжают известные кинорежиссёры, фотографы из модных журналов и просто желающие насладиться райскими пейзажами.


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
