СТРАНА: Танзания
MEMO_LINK: Памятка_Танзания.txt
SOURCE_HTML: page127411046.html
HERO_PHOTO: tild6462-6433-4637-b230-623462323765__nungwi-zanzibar.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Танзания


РЕГИОН: Все о путешествии в невероятную Танзанию

РЕГИОН: О стране

Туры в Танзанию из Москвы с перелетом — довольно новое направление для российских туристов, предлагающее уединение в окружении экзотической природы, возможность увидеть во время дайвинга неповторимый подводный мир, населенный самыми разнообразными обитателями, или принять участие в сафари по диким джунглям.

Африканское государство на восточном побережье Индийского океана манит туристов не только круглогодичным пляжным отдыхом, но и дикой природой национальных парков. На территории Танзании находится самый высокий вулкан Африки — Килиманджаро, а также часть крупнейшего на континенте озера — Виктория. Желающих отправиться в экзотический сафари-тур ждёт заповедный мир экорегиона Серенгети, где можно встретить львов, гепардов, зебр, слонов и носорогов.


РЕГИОН: Занзибар
ФОТО: tild6665-3230-4538-b232-616332366661__6507dd87712876566ccb.jpeg

Архипелаг Занзибар — средоточие пляжной жизни Танзании. Лазурные воды Индийского океана, кокосовые пальмы, живописные холмы, местами покрытые первозданным лесом, и белоснежные песчаные пляжи — всё это туристы встречают, оказавшись на сказочных островах Занзибара. Самые лучшие пляжи и большинство отелей высокого класса расположились на юго-востоке архипелага, а активная ночная жизнь с шумными дискотеками и всевозможными развлечениями представлена на севере.

ФОТО: tild3564-3539-4664-b236-323264376162__dji_0184-scaled.jpg

Главный город Занзибара — Стоун-Таун, внесённый в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Здесь находится старинный форт, мечети, колониальные особняки и дворцы султанов, а также основные дайв-центры Занзибара. Для дайверов местные прибрежные воды — настоящий рай: спокойное прозрачное море, изобилие коралловых рифов, подводные горы и затонувшие корабли, ставшие домом для многих морских обитателей.

ФОТО: tild6139-3866-4334-b835-313161366561__82fbecdfc0a880142dce.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
