СТРАНА: Израиль
MEMO_LINK: Памятка_Израиль.txt
SOURCE_HTML: page4074949.html
HERO_PHOTO: tild6364-3736-4934-b436-333739386335__photo.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Израиль


РЕГИОН: О стране

Израиль – ближневосточная страна, находящаяся на стыке Азии, Африки и Европы. Этот край вобрал в себя запахи восточных пряностей и шарм европеской архитектуры, жаркие лучи раскаленного солнца Негева и открытость средиземноморского менталитета.

ФОТО: tild3334-3336-4231-a239-333434666361__tlv_1.jpg

Израиль расположен в юго-западной части азиатского континента между Средиземным морем и сирийскими и аравийскими пустынями. Географическими границами страны служат Средиземное море на западе, долина Иордана на востоке, Ливанские горы на севере и Эйлатский залив на юге. Несмотря на малые размеры страны, ее климат и пейзажи разнообразны.

ФОТО: tild3639-3233-4166-b536-373137363133__telaviv-e15040347192.jpg

Туристу в Израиле несложно догадаться, что путешествует он не только по тропам страны, но и по страницам истории, высеченным на камнях крепостей крестоносцев, выстроенных у морских портов и служивших воротами в страну для мореплавателей, паломников и именитых путешественников. Страницы истории отпечатались и на просторах пустыни, по которой двигались племена кочевников, шли чужеземные армии, брели торговцы, ведущие караваны верблюдов, навьюченных тюками с товарами.

ФОТО: tild3633-6330-4631-b633-313662363830__shutterstock_1058527.jpg

Этническая и религиозная мозаика Израиля поражает своим богатством; в стране есть множество культурных институтов и развлекательных центров. В Израиле – стране с богатым историческим прошлым, в святом месте для трех монотеистических религий, немало древних исторических памятников и религиозных святынь.

ФОТО: tild3865-3461-4234-b036-343730396163__6952cddf76332beae4f7.jpg

Большую часть года климат в Израиле приятный и вы можете путешествовать по стране 12 месяцев в году. Осенние и весенние месяца - месяца, в которые туристический поток самый высокий. Это связанно с тем, что погодные условия в это время наиболее подходят для путешествий. Температура в этот период в средним колеблется от +16 до +33 градусов, в зависимости от региона. Купальный сезон в Израиле продолжается круглый год: летом купаются в Средиземном море и Галилейском озере (Кинерет), а зимой — в Мертвом и Красном морях.

ФОТО: tild3961-6532-4133-b639-653965326438__8.jpg

Приглашаем вас совершить увлекательное путешествие в страну памятников трёх мировых религий, изобилия морей с обустроенными на их берегах курортами и внушительным количеством исторических достопримечательностей сравнительно компактной площади государства. Мы искренне надеемся, что отдых станет для вас не только комфортным и доступным, но и полным по-настоящему ярких впечатлений.

ФОТО: tild6166-3639-4361-b836-346238356533__11166_2.jpg

РЕГИОН: Район Мертвого моря

Мертвое море – это самый соленый в мире бассейн – концентрация солей достигает тут 340 грамм на литр (в десять раз выше, чем в Средиземном море), вследствие чего в нем можно не только плавать, но и сидеть, не прилагая ни малейших усилий для того, чтобы оставаться на поверхности.

Туристы приезжают сюда со всего света для того, чтобы насладиться захватывающими пейзажами и ознакомиться с разнообразными достопримечательностями. Вокруг моря расположилась развитая туристическая промышленность. Здесь можно отправиться в пешие прогулки или прокатиться верхом на верблюдах, на джипах или велосипедах, или заняться снеплингом – спуском со скал по веревке. Манят и чудесные природные уголки – оазис Эйн Геди, Эйнот Цуким, Нахаль Аругот и Нахаль Давид, расположенные неподалеку, исторические достопримечательности – крепость Масада, Кумранские пещеры, где были найдены знаменитые свитки Мертвого моря.

ФОТО: tild6435-3963-4239-b365-366465626137__icon344_5a1d76f7c9d1.jpg

РЕГИОН: Эйлат

Эйлат является зоной беспошлинной торговли. Отдых здесь удивителен именно потому, что он удачно сочетает в себе преимущества климата, разнообразие развлечений, уникальные пейзажи и интересные экскурсии, экзотику бедуинской кухни и традиции ресторанов, предлагающих европейские деликатесы, словом, Эйлат - это место, где не бывает скучно, холодно или неинтересно.

На протяжении многих лет Эйлат удерживает пальму первенства по популярности и имеет репутацию престижного зимнего курорта, идеального места, куда можно вырваться из холодной Европы, чтобы недельку-другую понежиться под зимним солнцем. Однако все новые и новые туристы открывают для себя, что летний отдых в Эйлате не менее приятен, чем зимний - здесь сухое тепло, кристально чистая морская вода, которую так любят поклонники дайвинга как в Израиле, так и зарубежом, длинные ряды прекрасных гостиниц с затейливым дизайном, а также беззаботный отдых для всей семьи.

ФОТО: tild6464-3731-4637-a235-333333326439__167.jpg

РЕГИОН: Тель-Авив – Яффо

Тель-Авив, первый еврейский город Израиля, основанный в новое время и ставший экономическим и культурным центром страны, часто называют «городом, где жизнь никогда не останавливается».

Он расположен на 14-километровой полосе вдоль побережья Средиземного моря. На севере ее пересекает река Яркон, на востоке – река Аялон. Это оживленный город с множеством увеселительных заведений и бурной ночной жизнью. Каждый день сотни тысяч людей (местных жителей, а также туристов и тех, кто приезжает сюда на работу) снуют по Тель-Авиву, к вечеру заполняя ночные клубы, рестораны и пабы.

ФОТО: tild3032-6534-4666-b465-333464646165__20130419144514.jpg

РЕГИОН: Иерусалим

Иерусалим, столица Израиля, единственный город мира, у которого более семидесяти названий, выражающих любовь и стремление к нему; город, изображенный на древних картах в центре мира и сохраняющий свое особое место в сердцах людей.

Иерусалим – город, переполняющий эмоциями, дарящий религиозные и духовные впечатления, радость и удовольствия, предлагающий интересные туры и занимательные приключения.

Наряду с важнейшими историческими и археологическими объектами, ценители культуры, искусства, театра, музыки, архитектуры и изысканной кухни смогут обнаружить в Иерусалиме много интересного, удивительного и существующего только здесь.

ФОТО: tild3964-6136-4664-b364-353639373366__jerusalemoriginal611.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
