СТРАНА: Испания
SOURCE_HTML: page4325707.html
HERO_PHOTO: tild3338-6231-4462-b365-316235343965__photo.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Испания


РЕГИОН: О стране

Королевство Испания расположено на юго-западе Европы и является членом Европейского союза. Территориально страна занимает большую часть Пиренейского полуострова, а также Канарские и Балеарские острова. На севере и западе берега Королевства омываются Атлантическим океаном, на юге и востоке – Средиземным морем. Столица страны – город Мадрид.
Испания, несомненно, является одним из главных культурных центров Европы. С каждым годом ее посещает все больше туристов. Кто-то приезжает погулять по старым извилистым улочкам, наслаждаясь архитектурными памятниками и шедеврами искусства великих мастеров, а кто-то понежиться под солнцем на лучших побережьях Средиземного моря и Атлантического океана.
Отличительной чертой этой европейской страны являются праздники, ставшие стилем жизни местного населения. Их проводят в больших городах и крохотных поселках, посвящают святым и небесным покровителям, знаменитым соотечественникам и «звездам» местного масштаба, временам года, спортивным достижениям, музыке и стихам. В каждом регионе есть по три официальных региональных праздника, а также еще по одному обязательному празднику на каждую провинцию и город. Кроме того, в каждом населенном пункте чествуют своего святого-покровителя, по случаю чего устраивается самый большой праздник года.
Отдыхать в Королевстве невероятно приятно и легко, ведь испанцы приветливы, доброжелательны, хлебосольны и всегда готовы развлекаться.

ФОТО: tild3833-6335-4234-a232-396464383664__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

РЕГИОН: БАРСЕЛОНА

Барселона – один из красивейших европейских городов, возраст которого составляет более 2000 лет, обладает интересной и длинной историей, пропитанной легендами и тайнами. Столица Каталонии привлекает туристов не только своим архитектурным великолепием, но и особым духом свободы и независимости, который всегда выделял ее среди других городов Испании. Особенно притягательна Барселона в летний сезон, именно в этот период можно совместить культурный отдых с пляжным, а ночные развлечения с удачным шопингом.
Барселона - самый оживленный город Испании, жизнь тут бурлит круглые сутки: прогулки по бульварам, веселая беззаботность в клубах и барах, кружение по паркам и набережным. Сюда едут за вдохновением представители богемы со всего мира, отчасти потому, что в Барселоне творили такие великие мастера как Пабло Пикассо и Антонио Гауди. Кроме того, Барселона – крупнейший промышленный и торговый центр. Неповторимую атмосферу городу придает соседство современных зданий со старинными постройками, церквями и замками.

ФОТО: tild6131-3639-4932-b065-663139336531__goroda-barselona--is.jpg

Прилет в международный аэропорт Барселоны Эль Прат, расположенный в 10 км от центра города.
Климат. Мягкий средиземноморский климат с июня по сентябрь благоприятствует долгим прогулкам по городу и купанию в море. Средняя температура днем составляет +27°С, ночью +23°С, вода прогревается до +25°С.
Пляжи. Тем, кто предпочитает проводить отпуск на золотистом песке и в ласковой синеве морских волн, Барселона предлагает семь городских пляжей со всеми удобствами для отдыхающих: лежаками, душевыми, парковками, барами, ресторанами и возможностями для занятий водными видами спорта.

ФОТО: tild3630-3539-4036-b665-343230613765__00205212.jpg

Достопримечательности и досуг
Знакомство с Барселоной лучше всего начать со знаменитого бульвара Ла Рамбла, сосредоточия магазинов, торговых лавок, баров и ресторанов. Ла Рамбла протянулась на 1,2 км от площади Каталонии до Старого Порта. Здесь можно встретить людей всех национальностей, возрастов и убеждений. В цветистости и гомоне бульвара отражается истинная Испания с ее очарованием и величием. Во время прогулки непременно стоит посетить Бокерию, старый рынок города, где вы найдете практически все: от хамона и колбасы чоризо до экзотических фруктов и невероятных деликатесов.

ФОТО: tild3861-6133-4363-b264-363662383865__p1020777.jpg

В сердце старой Барселоны лежит Готический квартал, который является образцом планировки средневековых городов в готическом стиле. Здесь сохранились не только объекты архитектуры XIV-XV веков, но и постройки римской эпохи. Квартал состоит из множества извилистых улочек с музеями, галереями, магазинами и кафе. Местные жители и туристы любят это место за прекрасную атмосферу, создаваемую уличными артистами.
Одной из самых известных достопримечательностей Барселоны является Искупительный собор Святого Семейства. Архитектурный шедевр Гауди является неофициальным символом города. Полны архитектурных сюрпризов и другие творения гения, так создавая Дом Бальо и Дом Мила, художник нарочно избегал прямых линий и простого декора.
Обязательно побывайте в Парке Гуэль, включенном в список всемирного наследия ЮНЕСКО; архитектурном музее под открытым небом «Испанская деревня»; в Национальном музее изобразительных искусств на горе Монтжуик; в Музее Пикассо; на стадионе легендарного футбольного клуба «Барселона», а также в одном из самых лучших в Европе парке аттракционов «Порт Авентура». Туристам с детьми интересно будет посетить огромный аквариум и зоопарк Барселоны.

ФОТО: tild3439-6231-4435-b634-643164616638__spain-traveling-tips.jpg

Любители шопинга смогут побывать на празднике жизни, под названием Barcelona Shopping Line. На этой улице находится 35000 самых разнообразных магазинов, растянувшихся на 5 км. Кстати, не забудьте, что в июле-августе здесь проходят ежегодные сезонные распродажи.
Рекомендуем отдых в Барселоне туристам, предпочитающим познакомиться с культурой Каталонии, совместив это с отдыхом на роскошных городских пляжах.

ФОТО: tild3463-6536-4137-b935-336231613764__hm-barcelona.jpg

РЕГИОН: КОСТА-БРАВА

Туристический бум в Испании начался именно с побережья Коста-Брава – прибрежного района провинции Жироны. Первые европейские туристы приехали сюда в 1960-е гг., после чего туристическая лавина покатилась дальше на юг страны, навсегда изменив вид побережья. Коста-Брава пролегает на северо-востоке страны у подножия Пиренейских гор и простирается от города Бланес до границы с Францией в самой северной ее части. Здесь небольшие живописные бухты окружены скалами и пышной растительностью, а широкая полоса роскошных пляжей протянулась на 220 км.

ФОТО: tild3139-6635-4133-b531-393537353130__costa-brava-strand.jpg

Великолепные пляжные курорты объединены с зонами для активного отдыха и туризма. Вдоль берега постоянно курсируют небольшие кораблики, на которых можно отправиться в соседние курортные городки, чтобы пообедать в рыбном ресторанчике или просто прогуляться. Чистейшие морские воды и богатейший подводный мир делают побережье раем для дайверов. Из года в год Коста-Брава привлекает активных туристов широкими возможностями для занятий водными видами спорта: порядка 30 центров подводного плавания и виндсерфинга расположены на пляжах, а любители экстрима могут отправиться на сплав по горным рекам.

ФОТО: tild3963-3834-4166-b230-333432333062__-.jpg

Прилет в международный аэропорт Эль Прат города Барселоны. Расстояние от аэропорта до отелей курорта составляет от 53 до 120 км.

Климат на побережье Коста-Брава отличается особой мягкостью на протяжении всего года. Июль и август – самые жаркие месяцы, средняя температура летом +25-28 °С, вода прогревается до +25 °C. Пляжный сезон длится с июня по октябрь.

ФОТО: tild3733-3337-4238-b636-633434343034__vista-lloret.jpg

Пляжи

Золотистые песчаные пляжи побережья, живописные бухты с лазурными водами и пологий вход делают курорты Коста-Брава особенно привлекательным для туристов, предпочитающих именно пляжный отдых. Побережье славится качеством своих пляжей, большинство из них отмечены «Голубым флагом», наградой за экологичность и высокие стандарты.

ФОТО: tild6461-6238-4839-a365-643764313334__1487607942694e71dd07.jpg

Курорты

Самым ультрамодным курортом европейского значения является городок Ллорет-де-Мар с современными гостиницами, магазинами, ботаническими садами, спортивными комплексами, аквапарками и прочими развлекательными объектами. От городской суеты туристы предпочитают спасаться в небольшом рыбацком поселке Эль-Порт-де-ла-Сельва. Его неповторимый облик создают узкие улочки, колоритные ресторанчики, неторопливые туристы и совсем небольшой морской порт с баркасами. Элитный отдых предлагает курорт Эмпуриабра. Это самая крупная в Европе и в мире жилая акватория для частных яхт и катеров. Каменистые пляжи в первозданной чистоте и нетронутая цивилизацией природа сохранилась в поселке Кадакес. Курорт является излюбленным местом отдыха богемы, поэтому в маленьком портовом городке можно найти много художественных галерей и музеев. Неподалеку от Кадакеса расположена деревушка Порт Лигат, где некогда жил Сальвадор Дали. Морская гладь, окружающие залив скалы, рыбачья пристань, и крохотный пляж превратились в неизменный фон для его картин. По мнению местных жителей, самым красивым и романтичным местом побережья можно назвать рыбацкую деревню Калейя-де-Палафружель с ее белоснежными домиками, разноцветными лодками и развешенными после рыбной ловли сетями на песчаных пляжах. Идеальным для отдыха с детьми станет городок Тосса-де-Мар. Он находится в стороне от оживленных трасс и туристических маршрутов. Гурманам стоит поселиться на курорте Паламос, который славится своими семейными рыбными ресторанчиками.

ФОТО: tild3736-3231-4434-a363-303362356530__el-raco-palamos-sala.jpg

Достопримечательности и развлечения

Отдыхая в Коста-Браве, непременно посетите столицу провинции – средневековую Жирону. С одной стороны город огибает крепостная стена, возвышающаяся над постройками старинного квартала, с другой стороны вдоль реки Оньяр плотный ряд образуют разноцветные фасады домов эпохи модернизма. В недалеком прошлом горожане стали пристраивать к крепостной стене свои жилища, в итоге получился хаотичный и очаровательный архитектурный ансамбль. Сама река Оньяр украшена 10-ю мостами, которые соединяют старые кварталы города на одном берегу с новыми постройками на другом.

ФОТО: tild6432-3234-4838-b561-633533643139__spain-girona-muralla.jpg

Еще один интересный исторический город провинции – это Бесалу. Поселения в средневековой Испании возникали на месте римских укреплений, вокруг замков феодалов и монастырей. Так, изначальным центром Бесалу был укрепленный феодальный замок, потом был построен монастырь ордена доминиканцев. Попасть в город можно было только по фортификационному мосту, который сейчас является его визитной карточкой. Бесалу признан всемирным памятником архитектуры средневековья и историческим памятником Каталонии. А для туристов здесь проводится постановочный рыцарский турнир.

ФОТО: tild3637-3138-4534-a335-346232303538__007_01h_besalu_hi-re.jpg

Прекрасный пляж Санта-Кристина в районе Ллорет-де-Мар поистине впечатляет. Расположенный в уединенной бухте между нудистским пляжем Са Бодеа и «диким» Треумал, пляж Санта-Кристина считается самым чистым в Коста-Брава.
В городок Фигейрас со всего мира приезжают туристы, чтобы познакомиться с культурным наследием, которое оставил после себя самый богатый в мире художник и самый известный в мире каталонец – Сальвадор Дали. Дали родился, жил, творил и похоронен в Фигейрасе, где осуществил самый грандиозный проект своей жизни – «Театр-Музей». Он может понравиться или не понравиться, но едва ли оставит равнодушным.

ФОТО: tild3863-6564-4161-b065-613839666636__1518776791626ce833ca.jpg

Совсем неподалеку от города Ллорет-де-Мар находится Аквапарк «Вотерленд», который считается одним из наиболее популярных водных парков на побережье Коста-Брава. Парк предлагает посетителям достаточно широкий выбор развлечений как для взрослых, так и для детей.
Рекомендуем отдых на курортах Коста-Брава всем категориям туристов, особенно активным гостям, предпочитающим спортивно-развлекательный досуг, и семьям с детьми.


РЕГИОН: КОСТА-ДОРАДА

Название курортной зоны с испанского языка переводится как «Золотой Берег» и получило свое название из-за многокилометровых песчаных пляжей, сверкающих в лучах солнца, словно мерцающая россыпь золота. Красивейшее побережье Коста-Дорада простирается на 200 км от Барселоны до провинции Таррагона и является идеальным местом семейного отдыха с детьми благодаря теплым неглубоким прибрежным водам Средиземного моря, мелкому песку и наличию разнообразных центров развлечений.

ФОТО: tild3438-6664-4566-b435-343039333036__thinkstockphotoscom_.jpg

Уникальные географические особенности и мягкий средиземноморский климат делают Коста-Дорада – истинным раем для любителей активного спортивного отдыха. Все необходимые условия для занятий водными видами спорта позволяют разнообразить досуг отпускников занятиями серфингом и виндсерфингом. Многокилометровые пляжи ухожены и хорошо обустроены, а развитость инфраструктуры впечатляет: комфортабельные отели разной звездности, многочисленные магазины и сувенирные лавки, парки развлечений и гольф-клубы, кафе и рестораны, дискотеки и ночные клубы не дадут заскучать отдыхающим любых возрастов.

ФОТО: tild3136-6438-4437-b731-303563386632__razvlecheniya.jpg

Прилет в международный аэропорт Барселоны Эль Прат. Расстояние от аэропорта до отелей курортной зоны в среднем 130 км и занимает около 2 часов езды.

Климат побережья Коста-Дорада теплее, чем на большинстве курортов Испании, благодаря горам, которые защищают от ветра и циклонов с севера и запада.
Средняя температура воздуха в летний сезон около +27-30 °С, воды – +26 °С.

ФОТО: tild6136-3463-4464-b330-643466666533__cobi_media_gh78_cach.jpg

Курорты

Самый популярный курорт не только Коста-Дорада, но и всей Каталонии – город Салоу. Туристов сюда привлекают километровые пляжи из мелкого и мягкого песка, уютные бухты у подножия скал мыса Салоу, множество магазинов, ресторанов и кафе под открытым небом. Этот город известен самым большим в Испании тематическим парком развлечений «Порт Авентура». Туристы с детьми будут в восторге от водного парка «Акваполис». Ночная жизнь города проходит в многочисленных ресторанах, кафе, дискотеках и ночных клубах.

ФОТО: tild6532-3465-4363-a666-626663343264__blaumar-hotel-22.jpg

Настоящей жемчужиной побережья заслуженно считается древнейший город Испании Таррагона – своего рода огромный музей под открытым небом. Он был основан римлянами еще в III веке до н. э. на месте иберийского поселения. Позже Таррагона стала резиденцией римских императоров Августа и Андриана. До сих пор в городе и его окрестностях можно увидеть памятники римской эпохи. Кроме того, Таррагона – традиционное место проведения ярких праздников и карнавалов, известных по всей Испании.

ФОТО: tild3438-6430-4061-a137-626637373465__tarragonaoriginal315.jpg

Недалеко от Таррагоны расположен новый оживленный курортный центр Ла Пинеда. Город раскинулся вдоль многокилометровой полосы песчаных пляжей, изредка прерывающихся живописными скалистыми бухтами и уютными тихими лагунами. Любители активного отдыха найдут здесь все необходимое для занятий различными видами морского спорта; те же, кто предпочитает более спокойный отдых, смогут приятно провести время на золотом песчаном берегу, любуясь красивыми морскими видами. Ла Пинеда имеет развитую инфраструктуру развлечений. Помимо многочисленных центров ночной курортной жизни, здесь расположены такие широко известные туристические комплексы, как «Евро Спорт», оснащенный самым современным спортивным оборудованием, аквапарк, поражающий разнообразием водных аттракционов, и бульвар Ла Пинеда Дринк, представленный разнообразными музыкальными кафе, барами и ресторанами с богатым выбором блюд местной и национальной кухни.

Рядом с Ла Пинеда находится древний город Виласека, известный со времен римлян и сохранивший особую атмосферу старины. Здесь можно увидеть башни эпохи средневековья, церковь XVI века с оригинальной колокольней, замок Дель-Конде, построенный вокруг башни Де-Сольсина и элегантную часовню, выполненную в стиле барокко. Сегодня в историческом квартале города разместились традиционные уютные рестораны и таверны, а также разнообразные магазины сувениров и изделий мастеров региона.

ФОТО: tild3733-6131-4639-b464-376434633731__11445002.jpg

Одной из достопримечательностей «столицы праздников» Ситжес является удивительная по красоте церковь, возвышающаяся на скалистом берегу; поблизости находятся древний замок, музей изобразительных искусств и исторический музей, отдельного внимания заслуживают старинные каталонские улочки.

Еще один популярный туристический центр Коста-Дорада – старинный рыбацкий город-порт Камбрильс, который условно можно условно разделить на две части, причудливо контрастирующие между собой. Восходящий к средневековью исторический центр города с его узкими улочками и небольшими тесно стоящими постройками соседствует с портовым районом – современной частью города с главной набережной, где расположены отели, коммерческие центры и различные развлекательные заведения. Камбрильс, расположенный немного южнее города Салоу, славится своим рыбным базаром и замечательными ресторанами, где посетители могут отведать щедрые дары Средиземного моря.

Рекомендуем отдых на побережье Коста-Дорада, прежде всего, для семейного отдыха, море здесь теплое, а вход песочный и очень пологий. Парк развлечений «Порт Авентура» будет интересен и взрослым, и детям.


РЕГИОН: КОСТА-ДЕ-БАРСЕЛОНА

Коста-де-Барселона – часть побережья Средиземного моря к югу от Коста-Брава, считается одним из самых экономичных туристических регионов на испанском побережье. Курортная зона тянется от Тордеры и Мальграт-де-Мар на севере до городка Монтгат в 15 км от Барселоны на юге.
Исторически Коста-де-Барселона была заселена рыбацкими и крестьянскими деревушками, а начиная с середины XX века на берегу стали появляться летние резиденции состоятельных жителей Барселоны, и даже несколько первых отелей. Это стало успешным началом развития сферы туризма в этом регионе, и привело к превращению Коста-дель-Марсме в крупный процветающий туристический центр. Сельское хозяйство, прежде всего выращивание винограда, до сих пор является основным видом промысла в этих местах.
Коста-де-Барселона – красивейшее побережье Испании, утопающее в пышной зелени в окружении величественных Пиренеев с серебристым песком и лазурными волнами моря. Многокилометровые пляжи представляют собой длинную прибрежную полосу, защищенную от северных ветров горной цепью Пиренеев. Этот район известен великолепными условиями для пляжного отдыха, развитой инфраструктурой и мягким средиземноморским климатом.
Прилет в международный аэропорт Барселоны Эль Прат. Расстояние от аэропорта до отелей курортной зоны непродолжительно и составляет не более 60 км.
Климат на побережье Коста-де-Барселона мягкий средиземноморский, горные хребты Пиренейских гор защищают от ветров. Здесь насчитывается порядка 275 солнечных дней в году. Средняя температура воздуха в летний сезон составляет +26-29 °С, а средняя температура воды составляет +26°С. Пляжный отдых длится с апреля по октябрь.

ФОТО: tild3732-3364-4032-a439-396534656433__catalog-884219-15057.jpg

Пляжи

Широкие многокилометровые песчаные пляжи побережья Коста-де-Барселона тянутся вдоль всей городской черты. Чистые и оснащенные всем необходимым пляжи курортной зоны прекрасно подойдут для пляжного отдыха.

ФОТО: tild3535-3064-4435-a432-356262393161__869f4b883b9c681e541a.jpg

Курорты

Самые популярные курорты побережья Коста-де-Барселона – Мальграт-де-Мар, Санта-Сусанна, Пинеда-де-Мар и Каллела. Город-курорт Мальграт-де-Мар расположен в северной части курортной зоны на границе провинций Барселоны и Жироны. Широкая пляжная полоса растянулась на 4,5 км и разделена на три зоны, одна из которых отмечена «Голубым флагом». Курорт известен самым крупным парком региона Маресме «Франсеск Масья», который занимает площадь более 40 000 кв.м. Мальграт-де-Мар считается наиболее развитым туристическим центром побережья Коста-де-Барселона, сочетает в себе возможности экскурсионных мероприятий днем, и активных вечерних развлечений в многочисленных барах вечером.
Небольшой и тихий приморский городок Санта-Сусанна расположен в самом центре района Маресме. Его пляжи и улицы менее переполнены туристами даже в пик сезона, поэтому этот курорт как нельзя лучше подходит для семейного путешествия с детьми и спокойного отдыха. Здесь расположено большое количество смотровых башен XV – XVII веков, которые предназначались для защиты от частых нападений пиратов. Для любителей спортивного отдыха в городе есть Морской центр, который предлагает отпускникам занятия парусным спортом, виндсерфингом, снорклингом, водными лыжами и моторными видами. Соседство с шумным курортом Мальграт-де-Мар, позволяет разнообразить безмятежный отдых в Санта-Сусанне дискотеками, барами и другими ночными развлечениями.

ФОТО: tild3530-6461-4632-a165-623266303861__4671281_large.jpg

Курорт Пинеда-де-Мар, расположенный в 56 км от Барселоны, предлагает туристам широкий выбор отелей и развлекательных мест. Самыми оживленными местами города считаются площадь Пласа-де-лес-Мелиес и набережная Пасео Маритимо, где проводятся все городские праздники. Исторический центр Пинеда-де-Мар – достаточно любопытное место для посещения, поскольку он полностью сохранил свой колорит и архитектуру: церковь Санта Мария, дворец Кан-Хальпи и защитные башни. Широкая пляжная полоса крупного золотистого песка растянулась на 3 км.
Курортный город Каллела располагает тремя пляжными зонами, все три отмечены «Голубым флагом», что говорит о том, что место является идеальным для пляжного отдыха. Тихим курорт назвать нельзя, поскольку здесь проводится большое количество фольклорных событий и культурных мероприятий: карнавалы, фестивали, выставки и т.д. Центральная часть города привлекает широким выбором всевозможных развлекательных заведений, клубов, ресторанов и сувенирных магазинов.
Рекомендуем отдых на курортах Коста-де-Барселона активным и интересующимся жизнью современной Каталонии туристам.


РЕГИОН: КОСТА-ДЕЛЬ-СОЛЬ

Курорты Коста-дель-Соль в переводе с испанского означают «Солнечный берег», потому как здесь примерно 300 дней в году светит яркое солнце. Коста-дель-Соль находится в южной части средиземноморского побережья Испании в провинции Андалусия. Побережье здесь одно из самых живописных, береговая линия иногда прерывается скалистыми хвойными мысами, образуя уютные бухты. Пляжи здесь шикарные и ухоженные, с желтым песком, но, несмотря на большое количество солнечных дней в этом регионе температура воды даже в разгар сезона не поднимается выше +21°C за счет холодного течения с Атлантики.

На курортах Коста-дель-Соль некогда располагались рыболовные деревни, однако сейчас здесь сосредоточено большое количество фешенебельных вилл, поскольку именно это побережье пользуется популярностью у многих голливудских звезд. Поэтому регион ориентирован преимущественно для состоятельных туристов.

ФОТО: tild6466-6438-4064-a663-336635343534__spanje-nerja.jpg

РЕГИОН: КОСТА-БЛАНКА

Коста-Бланка – полоса средиземноморского побережья в Испании, провинции Аликанте, один из самых популярных туристических курортов страны. Коста-Бланку часто именуют как «Белый берег» – именно здесь сосредоточенно рекордное в Испании количество многокилометровых песчаных пляжей с мягким светло-золотистым песком, отмеченных Голубыми флагами ЮНЕСКО. Как и на Коста-дель-Соль, так и на побережье Коста-Бланка 305 солнечных дней в году, поэтому вода в море может нагреваться до 28–30 градусов. Курорт расположен весьма удачно – высокие горные цепи защищают это место от холодных воздушных масс с севера, поэтому здесь всегда благоприятный средиземноморский климат, что делает эти места наиболее привлекательными среди остальных курортов.

Кроме морского отдыха, на побережье хорошо развит экологический, культурный и спортивный туризм. Обязательно стоит посетить город богатого исторического и культурного наследия Валенсия, а также парки водных аттракционов и зоопарк морских животных.

ФОТО: tild6533-3531-4164-b239-633730363338__960.jpg

РЕГИОН: КОСТА-ТРОПИКАЛЬ

Коста Тропикаль – в переводе с испанского «Тропический берег», курорт расположен недалеко от Коста-дель-Соль, в провинции Гранада в Андалуссии. Это побережье считается одним из самых теплых в Европе, поскольку горный массив Кольдильер защищает курорт от континентальных воздушных масс, приносящих холодную зимнюю погоду. Здесь количество солнечных дней в году больше, чем в каком-либо другом месте в Европе, а среднегодовая температура составляет 20°С. Протяженность береговой линии этого региона более 100 км - от Ла Рабиты (La Rabita) на востоке до Ла Эррадуры (La Herradura) на западе. Пляжи здесь из мелкой гальки, достаточно пологий вход в море, поэтому регион отлично подойдет для семейного отдыха. Благодаря близости к Африканскому континенту в зеленых долинах Коста Тропикаль произрастают тропические фрукты, которые не растут больше нигде в Европе: чиримоя или драконово яблоко, авокадо, манго, гуаява, маракуя и другие. Однако регион Коста Тропикаль привлекает туристов не только теплым климатом и красивыми пляжами, но и своим культурным наследием. Здесь есть памятники культуры, которые расскажут об истории развития региона, например, финикийские некрополи, римские акведуки и «белые города», которые были возведены в эпоху правления арабов. Добраться до побережья Коста Тропикаль возможно, как из аэропорта Малаги, так и из Аликанте.

ФОТО: tild6231-6538-4565-a536-646535353235__agp_almunecar_615637.jpg

РЕГИОН: ОСТРОВ МАЙОРКА

Майорка как будто создана для того, чтобы наслаждаться жизнью и предаваться безмятежному отдыху. Визитная карточка самого крупного острова Балеарского архипелага – мягкий климат, роскошные пляжи и пышная природа. Это прекрасное место для занятий дайвингом и виндсерфингом днем и зажигательных вечеринок ночью является излюбленным для туристов из Германии, Англии, Франции и Швейцарии. Туристам с детьми на Майорке будет интересно посетить аквапарк, аквариум и множество природных парков. Удивительный факт заключается в том, что на острове нет рек, поэтому количество пресной воды из родниковых источников достаточно ограничено. При этом густая зелень многочисленных заповедников Майорки, их разнообразие и богатство фауны острова привлекает посетителей круглый год.
Прилет в международный аэропорт Сон-Сан-Жуан, расположенный в 8 км от центра столицы Пальма-де-Майорка.
Климат на Майорке мягкий средиземноморский. Туристический сезон длится с апреля до октября, максимальный поток туристов приходится на июль-август. Средняя температура воздуха в летний сезон около +27-30 °С, воды – +24 °С.

ФОТО: tild3461-3364-4435-b239-643339656431__beautiful-beach-bay-.jpg

Пляжи. Побережье Майорки характеризуется неоднородностью и разнообразием ландшафта. Многокилометровые песочные пляжи с развитой береговой инфраструктурой чередуются с удлиненными и нетронутыми цивилизацией бухтами в окружении сосен среди каменистых берегов. Большинство пляжей отмечены «Голубым флагом», что является своего рода гарантом безопасности, чистоты и качества. Море преимущественно спокойное, но есть ветреные места, которые особенно привлекают любителей парапланеризма и виндсерфинга.

ФОТО: tild6531-6637-4133-a134-666565343465__palma-di-mallorca.jpg

Курорты

Столица острова располагается в самом красивом заливе мира и носит одноименное название Пальма-де-Майорка. Здесь масса магазинов и вечерних заведений с увеселительной программой и приятной атмосферой. Интересна будет туристам и архитектура города, которая сохранила свое средневековое очарование.
Самым популярным курортом острова можно назвать Плайя-де-Пальму, его побережье окаймлено многокилометровой набережной с различными объектами развлечений. Еще один оживленный курорт – Магалуф, его любят туристы, предпочитающие активный и комфортабельный отдых. Здесь находится парк водных аттракционов «Аквапарк» и крупнейшая в Европе дискотека ВСМ.
Курортное местечко Пальма Нова расположилось вокруг одноименной бухты с огромным пляжем. Оно известно лучшим на острове казино «Палладиум» и парком «Маринелэнд». Рестораны и бары предлагают широкий выбор блюд испанской кухни.

ФОТО: tild6439-3834-4637-b762-396437396633__ab1cd77770b50dd37f8e.jpg

Развитой инфраструктурой может похвастаться не очень большой, но достаточно уютный городок Кала-д'е-Ор. Привлекательно выглядят его белые домики, чистые улочки, укромные бухты с белоснежными пляжами. Каждые 15 минут из городка курсирует автобус к бухте Кала Мондраго, знаменитой своими заповедными соснами. В самом Кала-де-Ор туристов катают по городу и окрестностям специальные вагончики. Этот курорт любят молодожены и семейные пары с детьми.
Для спокойного семейного отдыха стоит выбрать удаленный от столицы курорт Санта-Понса. Его пляж отмечен «Голубым флагом» и располагает большим количеством детских развлечений. Как семейный курорт позиционирует себя город Алькудия. Окруженный средневековой стеной, он имеет развитую туристическую инфраструктуру, включающую детские клубы. Эти центры организуют досуг для детей и находятся как в городе, так и на территории отелей.

ФОТО: tild6634-3163-4838-b933-626164313435__vistas20playa20santa.jpg

Туристам, предпочитающим умиротворенный отдых, рекомендуем остановиться в Ильетас. Атмосфера уюта, подкупающая как семейные пары, отдыхающие с детьми, так и молодежь, бегущую от суеты, в полной мере является результатом единства природы и человека. В первом случае отдыхающие в качестве бонуса получают минимальное расстояние до пляжа, правда, приотельные береговые территории представляют собой бетонные платформы. А вторые – удовольствие от прогулок по поросшим соснами скалам.
В заливе Пуерто де Алсудиа есть удивительный город, в котором бурная курортная жизнь сосуществует с живописной нетронутой природой. Это средневековое местечко окружено мощными крепостными стенами, построенными для защиты от пиратских набегов, и хранит в себе развалины древнего римского города Поллентия.

ФОТО: tild6366-3038-4236-b737-363061386633__15079101129c3a07a811.jpg

В особую атмосферу погружает горное селение Вальдемосса с его каменными домиками, украшенными цветочными горшками, и мощеными улицами. Благоприятный микроклимат и неповторимые пейзажи сделали Вальдемоссу излюбленным местом мировой богемы.
Элитный отдых предлагает туристическая зона Кала-Майор. Здесь находится замок Маривент, где ежегодно в августе отдыхает королевская семья, а также первое на Майорке поле для гольфа «Сон-Вида» и испанская школа парусного спорта.
Рекомендуем отдых на Майорке как семейным туристам, так и активным путешественникам с высоким уровнем достатка.


РЕГИОН: ОСТРОВ ТЕНЕРИФЕ

Тенерифе – самый большой и самый посещаемый остров Канарского архипелага. В переводе с языка, местных жителей античных времен - гуанчей название острова означает «снежная гора», благодаря вулкану Тейде. Тенерифе является самым населённым испанским островом, который занимает центральное положение в Канарском архипелаге. Столица острова Санта-Круз-де-Тенерифе расположена на северо-восточном побережье в глубине небольшой бухты. Это самый большой город на Тенерифе, но он не особо привлекателен для туристов за исключением месяца карнавалов в феврале, в основном гости приезжают сюда ради покупок. Тенерифе отличается от остальных островов архипелага наибольшим разнообразием растительного мира. В общей сложности, здесь насчитывается порядка 1200 видов растений. Благодаря мягкому климату, здесь приживается все, что только бывает на свете.

ФОТО: tild6566-6336-4333-b863-393734386137__la-palma-canary-isla.jpg

Климат на острове «вечной весны» круглый год комфортный и мягкий. В летние месяцы умеренно жарко, зимой приятная температура без неприятностей, таких как тропические ливни или ураганы. По причине сложного рельефа Тенерифе имеет разные климатические особенности на юге и севере. Северная часть характеризуется ветрами, вследствие чего в море образуются волны, и 80% всех осадков. Юг острова считается сухим, «пляжным» Тенерифе, защищенный горными массивами. Погода преимущественно солнечная, а океан спокойный.

ФОТО: tild3734-6533-4934-a637-326661623761__5a99b039f7a04376af4c.jpg

Курорты о. Тенерифе
Север

Пуэрто-де-ла-Крус – главный и старейший курорт северного побережья Тенерифе, является вторым по значимости после Плайя-де-лас-Америкас на юге. Несмотря на бесчисленное количество отелей и ресторанов, Пуэрто-де-ла-Крус все еще остается самобытным Канарским городом. Большая часть коренного населения острова проживает именно на этой местности, где обитает атмосфера многовековой истории и неспешной жизни. Благодаря влажности, природа на курорте Пуэрто-де-ла-Крус отличается пышностью зелени и сочностью цветов. Побережье курорта крутовато и скалисто, всего в городе два пляжа, и оба с песком черного цвета. Санта-Крус-де-Тенерифе – столица острова является самым крупным городом, расположена на северо-восточном побережье в глубине небольшой бухты. Относительно отдыха на этом курорте мнения разнятся, кто-то уверяет, что промышленный город негостеприимен, а кто-то вспомнит потрясающий пляж Плайя-де-лас-Тереситас всего в нескольких километрах. Единственный пляж на острове со светлым песком, который завозили из пустыни Сахары, простирается на 1200 метров.

ФОТО: tild3161-3938-4631-a166-363264326462__584b3da1a32a92581450.jpg

Юг

Городок Эль Медано особенно популярен среди любителей экстрима и покорителей волн, поскольку расположен на небольшом, но ветреном пляже. Эль Медано входит в 10-ку лучших мест для занятий виндсерфингом, ежегодно становится местом проведения международных соревнований по этому виду спорта. Плайя-де-лас-Америкас – самый большой курорт не только на юге Тенерифе, но и всего острова, расположен между Лос-Кристианос и Коста Адехе. Среди главных особенностей стоит отметить наиболее теплый и безветренный климат, благодаря географическим особенностям местности побережья, а также широкий выбор размещения, ресторанов и мест для отдыха. Лос-Кристианос представляет собой большую туристическую зону на юге острова с хорошо развитой курортной инфраструктурой, переходящей в Лас-Америкас. Когда-то небольшая рыбацкая деревушка превратилась в роскошный центр, где отпускники могут найти уединенное место или же дискотеку по желанию. Коста Адехе - курорт для самых взыскательных туристов с изысканными пляжами и VIP отелями. Необходимости ехать на шопинг гостям этого курорта нет, поскольку ведущие дизайнерские бутики усеяны по всему Коста Адехе. Пуэрто Сантьяго – курорт с широким выбором размещения для спокойного отдыха, где проживает достаточно много островитян. Ближайший хороший пляж в соседнем Плайя-де-ла-Арена, с четным песком и волнами. Лос Гигантес – название этих мест в западной части острова неразрывно связано с величественными отвесными скалами из темного базальта. Побережье Лос Гигантес привлекательно для дайверов и рыбаков, поскольку скалы уходят в океан всего на 30 метров. Живописные ущелья, утопающих в зелени делают местную природу уникальной и необыкновенно красивой.

ФОТО: tild3430-3163-4962-a536-653138376130__771c55737f0001011aa3.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
