СТРАНА: Мексика
MEMO_LINK: Памятка_Мексика.txt
SOURCE_HTML: page4200612.html
HERO_PHOTO: tild3733-3232-4261-b232-653638363439__photo.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Мексика


РЕГИОН: О стране

Солнечная Мексика с латиноамериканскими ритмами, текилой и дивными тропиками – прекрасное место для отдыха от русской зимы! Помимо белоснежных пляжей, лазурных берегов Карибского моря, гости страны смогут прикоснуться к одной из древнейших мировых цивилизаций времен майя. Мексика – обладательница сочного колорита, при упоминании о стране абсолютно у каждого всплывают стойкие ассоциации: кактус, текила, маракасы, перец чили, сиеста, майя, ацтеки... Так в чем же ее особенности?

ФОТО: tild3132-3365-4461-a464-346563613165__grand-velas-riviera-.jpg

Мексиканские Соединенные Штаты расположились в Северной Америке и граничат с США на севере, с Белизом и Гватемалой на юго-востоке. Западная часть Мексики омывается водами Тихого океана и Калифорнийского залива, а восточная – Карибским морем и Мексиканским заливом. Государство состоит из 31 штата и одного федерального округа – столицы Мехико, отсюда и полное название. В рейтинге самых крупных стран по территориальному признаку Мексика занимает 13-е место. Временная разница с Москвой составляет 9 часов. Родной язык мексиканцев – испанский, многолетняя колонизация страны сильно повлияла на современную Мексику.

ФОТО: tild3038-3733-4565-a537-373539346162__best-white-beaches-i.jpg

Мексика относится к странам со значительными региональными климатическими различиями. Климат большей части Мексики – тропический, на севере – субтропический и очень изменчивый в зависимости от характера рельефа. С севера на юг Мексика пересечена двумя горными хребтами: Сьерра-Мадре Восточная и Сьерра-Мадре Западная, они являются продолжением Скалистых гор Северной Америки. С востока на запад в центре Мексики проходит Транс-мексиканский вулканический пояс, а четвертый горный хребет Сьерра-Мадре Южная разделяет штаты Мичоакан и Оахака.

ФОТО: tild3935-6263-4836-b038-623532386666__sumidero-canyon.jpg

Что касается побережья Карибского моря, то зимой средняя температура воздуха днем составляет + 26 °C, ночью опускается до +22 °C. Средняя температура воды прибрежных вод составляет + 26 °C.

ФОТО: tild6233-3765-4264-b837-613633613032__hotel-caribe-9.jpg

Оказавшись в Мексике, непременно познакомьтесь с мексиканской кухней, которая славится во всем мире своими кулинарными традициями и региональной спецификой. Мексиканцы предпочитают острую пищу, добавляя специи, как во время приготовления блюда, так и при его подаче. Обычно, блюда национальной кухни не обходятся без острого перца чили, фасоли или тортильяс. Но не пугайтесь, если вы не любите перец и остроту, в отелях, да и в местных ресторанах вам всегда предложат блюда европейской кухни. Хотя все же стоит попробовать, ведь иначе впечатления от Мексики будут не в полном объеме. Мексика славится еще одним национальным продуктом – текилой. Горячащий напиток изготавливают из сердцевины голубой агавы. В Европе существует целый ритуал о том, как пьют текилу «с лаймом и солью», однако настоящие мексиканцы пьют ее без лайма, без соли и не запивая.

ФОТО: tild6266-3339-4635-b461-623934336666__mexico-638.jpg

Мексика – это целый комплекс достопримечательностей, которые непременно стоит увидеть. Страна предлагает намного больше, чем просто роскошные курорты. Это и наследие древних индейских цивилизаций, и объекты более поздней культуры страны, и природные парки с мировым именем.

ФОТО: tild3235-3066-4466-b562-383762303962__dennis20jarvis20.jpg

РЕГИОН: КУРОРТЫ МЕКСИКИ
ФОТО: tild6132-3732-4331-b262-303631396263__sunset.jpg

РЕГИОН: КАНКУН

Курорт южного побережья Мексики Канкун входит в пятерку лучших курортов мира. Он расположился на полуострове Юкатан между Карибским морем и лагуной Ничупте. Развитость туристической инфраструктуры побережья курорта впечатлит огромным выбором отелей, ресторанов, развлекательных и спортивных объектов. Многие любители активного отдыха делают выбор в пользу Канкуна, где созданы все условия для занятий серфингом, яхтингом, дайвингом, виндсерфингом и другими популярными водными видами спорта.

ФОТО: tild6362-6337-4039-b963-663332663565__surfer-2212948.jpg

Канкун неспроста считается одним из лучших курортов: бесконечные пляжи с белоснежным песком, лазурная морская вода, потрясающе красивая природа, отличная организация туристических путешествий, а также близкое расположение к археологическим памятникам архитектуры древних цивилизаций. Также немаловажным плюсом курорта является расположение от международного аэропорта Канкун, в 10 км от отельной полосы, который считается вторым по объему перевозок в стране.

ФОТО: tild6637-6336-4562-b434-623434363961__132754.jpg

Климат в Канкуне мягкий морской, без резких температурных перепадов независимо от времени года. Средняя температура воздуха составляет около +30 °C, а воды + 29 °C. Сезон дождей здесь длится обычно с мая по ноябрь, что позволяет россиянам зимой отправиться в лето.

ФОТО: tild3936-3962-4266-b532-303936323832__mexico_coast_stones_.jpg

Береговая линия курорта по форме напоминает цифру «7», что делит Канкун на две части: короткую и длинную. Со стороны короткой части море спокойное, благодаря расположившемуся неподалеку «Острову Женщин» или Исла-Мухэрес, который закрывает курорт от сильных волн. Совсем другая ситуация в «длинной части» Канкуна, которую можно назвать настоящим раем для серферов. Ведь настоящие океанские волны – здесь постоянное явление, на пути которых абсолютно нет преград. Однако в какую бы часть Канкуна вы не поехали, вас ожидает кристально чистая вода, ласковый песок и пологий вход в море.

ФОТО: tild6661-3431-4164-b361-303264343265__shiny-sunny-day-in-m.jpg

Из достопримечательностей курорта стоит отметить руины Дель-Рей – останки построек периода майя. Предположительно они появились в 200 годах до н. э. Руины Дель-Рей были обнаружены еще в XVI веке, но раскопаны только в 1954 году. Еще одна особенность этого места – это большое количество игуан, которые живут в расщелинах построек. Ящерицы весьма общительны с гостями, они не только не бояться людей, но и позволяют трогать себя и подкармливать. Вы не увидите толп туристов, не придется стоять в очередях на вход, напротив малолюдность и просторность добавит вашему настроению исторической атмосферы. Тем не менее, расположение Канкуна позволяет посетить очень многие памятники древних племен ацтеков, ольмеков, майя, а также великолепные колониальные архитектурные строения и многочисленные музеи.

ФОТО: tild6636-3138-4234-a630-313630393830__maya-ruines-tulum-me.jpg

Среди наиболее интересных мест стоит выделить заброшенный город Теотиуакан, с прекрасно сохранившимися до наших дней пирамидами Солнца и Луны и храмом Пернатого Змея. Бесценными памятниками древних цивилизаций также являются священный город Чичен-Ица, археологический комплекс Монте-Альбан, древняя столица тольтеков Тула, Тахин, Майяпан и многие другие.

ФОТО: tild3731-3739-4263-b066-336262646135__chichn-itz-_banner.jpg

РЕГИОН: РИВЬЕРА-МАЙЯ

Вторым по популярности курортом мексиканского направления признан Ривьера-Майя, который расположен южнее Канкуна. Эта курортная зона представляет собой стокилометровую прибрежную полосу Карибского побережья с белоснежным песком и чистейшими водами Карибского моря. Отдыхая на этом курорте, вы можете остановиться на материковой части в городе Плайя-дель-Кармен, самом сердце Ривьеры-Майя, или же на острове Косумель. Стоит отметить, что Косумель – это самый крупный остров Мексики, протянувшийся на 14 км в ширину и 53 км в длину.

ФОТО: tild3939-6633-4561-b465-333566623865__rivieramaya_villalag.jpg

Плайя-дель-Кармен расположен в 70 км от аэропорта Канкуна, этот оживленный город пользуется большой популярностью среди молодежи, ведь здесь находится огромное количество шумных развлекательных мест. Остров Косумель расположился в 19 км восточнее от Юкатана. В переводе с языка майя «косумель» означает «Остров Ласточек». Курорт славится своей уникальной природной фауной и вторым в мире по величине коралловым рифом протяженностью более 700 км! Большая часть острова Косумель – это национальный парк, но в тоже время на острове прекрасна развита туристическая инфраструктура.

ФОТО: tild3039-3562-4534-b966-663433343561__453937-1516540211.jpg

Помимо пляжного отдыха Ривьера-Майя может предложить активный и культурно-исторический отдых. Для любителей водных видов спорта созданы все условия, здесь вы сможете научиться, если не было опыта раньше, и насладиться прекрасными видами Карибского побережья и великолепными коралловыми рифами, взяв в аренду все необходимое для дайвинга, серфинга, виндсерфинга и других видов спорта.

ФОТО: tild3863-3231-4033-b066-326230376132__1956721_726906264057.jpg

В Ривьера-Майя и его окрестностях вы найдете не мало интересных мест, которые обязательно стоит посетить. Первой среди главных достопримечательностей района признана Чичен-Ица. Это самый крупный город древнейших цивилизаций, таких как майя и тольтеки, который внесен в список мирового культурного наследия ЮНЕСКО. Чичен-Ица является вторым по популярности местом археологических раскопок среди туристов в Мексике. Стоит заглянуть в единственный морской порт-крепость майя Тулум. Руины порта расположились на двенадцатиметровых утесах восточного берега полуострова Юкатан, и являются наиболее хорошо сохранившимся древним прибрежным городом. Заповедный парк Шель-Ха – излюбленное место отдыха императоров майя. Парк, окруженный густыми джунглями, славится своими сталактитовыми пещерами и карстовыми озерами. Заповедник прекрасно подойдет для отдыхающих с детьми и всем, кто любит экзотическую природу. Это и многое другое ждет гостей в Ривьера-Майя!

ФОТО: tild6337-3937-4730-a239-333738303661__tulum-4-1600x1008.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
