ПАМЯТКА ТУРИСТА: Куба
SOURCE_HTML: page4078918.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

ТУРИСТАМ, выезжающим  в Республику Куба


ПЕРЕД ОТЪЕЗДОМ

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

Заграничный паспорт (паспорт должен быть действителен в течение не менее шести месяцев после даты окончания поездки, и иметь свободную страницу для проставления визы); ксерокопии загранпаспорта (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств); авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета; ваучер; страховой медицинский полис.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми:

Несовершеннолетний гражданин Российской Федерации, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, ДОЛЖЕН ВЫЕЗЖАТЬ ИЗ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ТОЛЬКО ПО СВОЕМУ ЗАГРАНИЧНОМУ ПАСПОРТУ.

Без необходимости оформления отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин Российской Федерации до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в ОФОРМЛЕННЫЙ ДО 01 МАРТА 2010 ГОДА заграничный паспорт выезжающего вместе с ним родителя. В паспорт родителя в этом случае ОБЯЗАТЕЛЬНО должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы. Выезд из Российской Федерации несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные до 01 марта 2010 года, осуществляется по срокам действия этих паспортов.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу Российской Федерации совместно с одним из родителей, предъявлять письменное согласие второго родителя не требуется, если только от него ранее не поступало заявления о его несогласии на выезд из Российской Федерации детей, родителем которых он является.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего совместно с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении – для подтверждения родства.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т.п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением, если в этом есть необходимость, детского питания и лекарств) – проносить подобные предметы на борт воздушного судна в ручной клади ЗАПРЕЩЕНО или регламентировано особыми правилами.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет Вам при легких недомоганиях, сэкономит Ваше время на поиски лекарственных средств и избавит от проблем общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт: Рекомендуем получить дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета Вашего рейса, используя возможности сайта авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заблаговременно, не позднее, чем за три часа до вылета рейса, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения процедур регистрации на рейс, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ НА ВЫЛЕТЕ ИЗ РФ

Если Вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то Вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зеленому коридору».

Без предъявления документов и без внесения сведений о валюте в пассажирскую таможенную декларацию туристы имеют право вывезти наличную иностранную валюту и/или валюту Российской Федерации, а также дорожные чеки на сумму не более 10.000 долларов США. При вывозе физическими лицами иностранной валюты и/или валюты Российской Федерации в эквиваленте до 10.000 долларов США, либо дорожных чеков в сумме, превышающей 10.000 долларов США, эти суммы средств должны быть задекларированы в пассажирской таможенной декларации.

На денежные средства, вывозимые с помощью банковской карты, ограничений нет. Банковскую карту декларировать не требуется.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ НА ПРИЛЕТЕ В РФ

Если Вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то Вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зеленому коридору».

Без уплаты таможенных пошлин можно ввозить в Российскую Федерацию товары для личного пользования на сумму не более 10.000 долларов по курсу на день декларирования, общим весом – не более 50 килограммов.

Физическое лицо не моложе 18 лет может ввозить без уплаты таможенных пошлин: 3 литра алкогольных напитков и пиво; 50 сигар (сигарилл) или 200 сигарет или 250 граммов табака, либо указанные изделия в ассортименте общим весом не более 250 граммов.

При единовременном ввозе в Россию физическими лицами наличных денежных средств и/или дорожных чеков в сумме в эквиваленте превышающей 10.000 долларов США, либо внешних и/или внутренних ценных бумаг в документарной форме (независимо от суммы), то эти суммы и сведения необходимо внести в пассажирскую таможенную декларацию.


РЕГИСТРАЦИЯ НА РЕЙС И ОФОРМЛЕНИЕ БАГАЖА

Регистрация пассажиров на рейс и оформление их багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанной на бумажном носителе маршрут/квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира.

При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Регистрация на рейс заканчивается за 40 минут, а посадка в воздушное судно за 20 минут, – до времени вылета рейса по местному времени. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Рекомендуем отдельно уточнять в авиакомпании нормы бесплатного провоза и габариты багажа, принимаемого к перевозке.

Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозке багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.


ПОГРАНИЧНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту РФ

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный паспорт и посадочный талон. При осуществлении пограничного контроля пограничники имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы и проводить их устный опрос.

САНИТАРНЫЙ КОНТРОЛЬ

При совершении путешествия по Кубе риска заражения особо опасными инфекционными заболеваниями нет, делать прививки официально не требуются. Можно рекомендовать в профилактических целях сделать противостолбнячные инъекции и прививку против гепатита А и В.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ И ФИТО КОНТРОЛЬ в аэропортах РФ

Если Вы вывозите животных, то Вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь: Ветеринарный паспорт, Справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой), Справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что животное не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне).

При ввозе в РФ животных и птиц Вам необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

ВНИМАНИЕ!

ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде  ПЕРЕМЕЩЕНИЕ КУЛЬТУРНЫХ ЦЕННОСТЕЙ, ОБЪЕКТОВ ДИКОЙ ФАУНЫ и ФЛОРЫ, находящихся под угрозой исчезновения, ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ к нему БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ УПОЛНОМОЧЕННЫХ ОРГАНОВ.

ЗАПРЕЩЕНО на выезде и въезде  ПРИНИМАТЬ ОТ ПОСТОРОННИХ ЛИЦ чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.

ПОМНИТЕ! Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу Российской Федерации или их недекларирование либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6263-3236-4164-b132-313762653661__34944474314_b12b5af4.jpg

В АЭРОПОРТУ ПРИЛЕТА/ВЫЛЕТА «Хосе Марти» (Гавана)

По прибытию в аэропорт Кубы Вы должны последовательно: заполнить иммиграционные карточки печатными буквами на английском языке, пройти паспортный контроль, получить свой багаж, пройти таможенный контроль, выйти из здания аэропорта, найти встречающего гида с табличкой, предъявить гиду туристский ваучер.

ФОТО: tild3938-6331-4730-b364-346235303732__landing_at_beach-wal.jpg

ПАСПОРТНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Республики Куба

ВИЗА. Для граждан РФ при въезде на Кубу разрешен безвизовый въезд на срок до 30 дней пребывания. Миграционную карточку вам возвращают, ее вы сохраняете и предъявляете на паспортном контроле при выезде из страны. ВНИМАНИЕ! На Кубе НЕ СТАВЯТ печать в паспорт с датой прибытия.

Для граждан, не имеющих гражданства Российской Федерации, могут быть установлены иные правила въезда на территорию Кубы. Получить информацию по этому вопросу следует в посольстве Республики Куба по месту гражданства.

При прохождении паспортного контроля необходимо предъявить загранпаспорт, у Вас также могут потребовать предъявить туристский ваучер и обратный авиабилет.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Республики Куба

Ввоз иностранной валюты неограничен, но необходимо декларировать сумму свыше 3.000 долларов США, так вывоз валюты разрешается только в пределах декларации.

Разрешен беспошлинный ввоз 200 сигарет или 250 гр. табака, 2 л алкогольных напитков,

ЗАПРЕЩЕН ввоз наркотиков, лекарств, содержащих большую дозу наркотических веществ, и оружия.

Вывозить разрешено не более 5 тысяч долларов США.

ЗАПРЕЩЕН вывоз предметов искусства и антиквариата, ювелирных украшений и предметов народного промысла без соответствующего документального оформления.

ЗАПРЕЩЕН вывоз национальной валюты.

ВЕТЕРИНАРНЫЙ КОНТРОЛЬ в аэропорту Республики Куба

При ввозе домашних животных требуется предъявлять действительный сертификат ветеринарной службы с отметкой о всех прививках, включая прививку против бешенства.


РЕСПУБЛИКА КУБА

ФОТО: tild6637-6537-4933-b234-323231303961__resimgoster.jpg

Официальное название страны: Республика Куба. Территория Кубы составляет 109 тыс. кв.км. Столица: г. Гавана.


Время

Время на Кубе отстает от московского на 8 часов.


Климат

Тропический. Два сезона: солнечный (ноябрь-апрель), дождливый (май-октябрь). Среднегодовая температура на Кубе около +26С. Высокая влажность.


Валюта

Кубинское песо, Кубинское конвертируемое песо.

Существует два вида песо: песо неконвертируемый, для расчетов внутри страны, и песо конвертируемый (имеющий аббревиатуру "CUC", или как его называют русскоговорящие - "КУК"), которым расплачиваются туристы и который официально приравнивается к доллару США. Эти банкноты, которые от обычного кубинского песо отличаются своей ценностью и многоцветностью, печатаются на острове и за его пределами ценности не имеют.

На Кубе 09 апреля 2005 года было запрещено использовать доллары США, поэтому основной платежной единицей для туристов стал конвертируемый песо. Конвертируемый песо не имеет никакой ценности в других странах мира. При обмене долларов США на территории Кубы взимается налог. Также можно использовать кредитные карты, главное, чтобы платежи не проходили через банки, расположенные на территории США. Запрет коснулся и других конвертируемых валют - евро, фунта стерлингов и т.д.

ФОТО: tild3264-3735-4261-a263-336336353839__cuba185564297.jpg

Язык

Испанский, в общении с иностранцами – английский, французский, русский


Население около 11 млн. человек.


Религия самая распространённая религия на Кубе – католицизм.


Обычаи

Кубинцы - очень дружелюбный народ, но все же лучше следовать некоторым простым правилам:

Во всех случаях сопровождайте ваши просьбы фразами «mi amour» (любовь моя), mi corazon (сердце мое), mi tiema (нежная моя) mi reina (моя королева), если вам нужно обратиться к женщине, и «сатреоп», pipo, viejo tio (дружище, старик) - если к мужчине.

Арендовать квартиру у местных жителей запрещается законом, однако с того времени, как жителям Кубы позволили иметь доллары, они могут разместить у себя путешественников. Многие жители Кубы предложат вам ночлег и завтрак по стоимости 10 долларов за ночь, поскольку по правилам вы должны пробыть там пару дней.

Если вас зовут куда-либо потанцевать, наряжайтесь, как следует. Жители Кубы не любят, когда официально приглашенный заявляется в топе и рваных джинсах, даже если атмосфера весьма дружеская.

Не принято отказываться, если вас приглашают поужинать или выпить.

Если кто-то вам помог, подарите ему что-либо из косметических средств, либо бутылку рома. Дети очень любят жевательную резинку и шариковые ручки.

Отправляясь в Кубу, нужно помнить, что здесь нельзя фотографировать военную технику, промышленные организации и военнослужащих, а также курить в общественных местах.

Местный народ, напротив, очень любит, когда их фотографируют. Правда, нужно спросить у них разрешения.

Нежелательно в темный период суток гулять в центральной и старой частях города Гаваны, а также в нетуристических, жилых районах. Не нужно брать с собой много наличных и дорогие украшения.

Рекомендуется оставить паспорт и кредитную карточку в сейфе в гостинице, предварительно откопировав документы, не расплачиваться купюрами крупных размеров, внимательно следить за счетами и пользоваться услугами только официальных авто.

Попрошайничество на Кубе находится под запретом, а потому воздержитесь от раздачи мелких денег местным жителям. Полиция (обычно ее трудно распознать в штатской одежде) ничего не сделает вам, а вот кубинцев заберут в участок.

ФОТО: tild6261-3866-4335-b763-356262373935__slider1b_cuba_1920by.jpg

Праздники и нерабочие дни

1-2 января - День освобождения (победа кубинской революции в 1959 г.).

1 мая - День международной солидарности трудящихся, День Труда.

26 июля - День Национального восстания (нападение на казарму Монкада в Сантьяго-де-Куба, 25 и 27 июля также являются выходными днями).

10 октября - Годовщина начала войн за независимость от испанского владычества, День Кубинской Культуры.

25 декабря - Рождество.

ФОТО: tild3738-3733-4834-b835-313531336365__kar1.jpg

Кухня

Основу рациона кубинцев составляют рис и черная фасоль (по-кубински moroz y cristianos), свинина и цыплята. Кубинцы не очень любят овощи, но обожают фрукты, их огромное множество и они всегда свежие. Очень вкусны манго и бананы. Печеные бананы (platanos) в кубинской кухне идут еще от африканских рабов. Fufu - это бананы, смешанные с другими ингредиентами. Чатинос - легкая закуска к аперитиву, также готовится на базе платанос. Если Вы заказываете фруктовые соки, требуйте, чтобы они были свежеприготовленными. Если Ваши средства ограничены, в закусочных (mesas suecas) Вам предложат комплексный обед по фиксированной цене, блюда Вы выберете сами. Очень популярно мороженое Coppelia. Есть много маленьких ресторанчиков прямо на дому у кубинцев, где можно поесть примерно за 4cuc. Говоря о кухне, нельзя обойти вниманием кофе по-кубински, который кубинцы пьют в огромных количествах в течение всего дня. Кофе по-кубински очень крепкий и сладкий. В городах много кафе, а также casas de infusiones, где можно отведать различные настои, отвары и другие напитки. Во все напитки кубинцы кладут большое количество сахара. Самым популярным алкогольным напитком является ром. Самая знаменитая марка рома - Havana Club. Существует три сорта: Carta Oro (золотой), Carta Blanca (белый) и Anejo (старый), которые различаются по выдержке. Любимый ром кубинцев - Anejo (около 8cuc за бутылку).

ФОТО: tild3431-6133-4764-b436-353331303034__i42kg0psm.jpg

Магазины

Работают 09:00 - 18:00 (некоторые до 20:00) по будням, по субботам 09:00 - 15:00 (некоторые до 18:00). Супермаркеты и магазины в курортных районах обычно открыты 10:00 - 20:00. Рекомендуемые сувениры: черный коралл и украшения из него, тропическая рубашка «гуаябера», народные ударные музыкальные инструменты, художественные ткани, вышивка и кружева, картины местных художников, изделия из панциря черепахи - браслеты и заколки, кубинский ром, сигары, среди которых наиболее высоко ценятся марки: «Боливар», «Кохиба», «Монтекристо», «Партагас», «Панч», «Рамон Аллонес», «Санчо Панса», «Ромео и Джульетта» и «Тринидад». Ароматный кофе - молотый и в зернах.

ФОТО: tild3238-3437-4165-a131-343064666137__cuba_d300-588503.jpg

Транспорт

Популярным транспортным средством в стране является автобус. Автобус называется gua-gua (ва-ва), это основной городской транспорт. Стоимость проезда - 10 сентаво. Автобус останавливается через каждые четыре квартала, водителя можно попросить объявить остановку. Часы пик ничем не лучше московских. Существуют такси для туристов (с радиотелефоном и кондиционером) и такси для кубинцев за песо, которые очень трудно поймать. В Гаване три компании такси, все государственные. Cubanacan - самая дорогая, обслуживают мерседесы; Turistaxi обслуживают японские серые малолитражки с кондиционерами; Panataxi обслуживают "Лады", совсем не дорого, но эта компания работает только в столице. В провинции, в отелях и в туристических центрах можно найти такси Cubanacan и Turistaxi. Надежнее всего поймать такси у входа в отель.

ФОТО: tild6664-3036-4564-b234-623663663363__s12001.jpg

Телефон

Для телефонных переговоров в черте города используются телефоны-автоматы, работающие как на монетах, так и на карточках (много реже). Для звонка с "монетного" автомата необходимы монеты в 5 и 20 сентаво. Звонить в другие города или провинции затруднительно. Международные телефонные звонки осуществляются исключительно с телефонных станций "Телекорреос", которые есть практически во всех крупных отелях. Для звонка необходима специальная карточка (продается у администратора отеля). Статистика соединения и его стоимость выводятся на дисплей телефона. Сотовая связь и интернет-телефония развиты слабо.

Для звонка в Россию необходимо набрать 007 (код России - 7), затем код города и номер телефона. Например, звонок в Москву: 007 - 495 - номер телефона.

Посольство РФ в Гаване: +53 7 204 2686, 204 1085.

Полиция: 867 7777, 882 0116.

Скорая помощь: 204 2811.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

В день приезда расселение осуществляется в соответствии с правилами, принятыми в отеле, начиная с 16-00 местного времени. Если вы хотите заселиться в номер ранее указанного времени, необходимо заранее забронировать номер на сутки раньше даты вашего приезда (например, вы прилетаете на Кубу в 5 утра 10 сентября, чтобы не ждать заселения до 16.00, вы можете забронировать номер не с 10 сентября, а с 09 сентября. В этом случае вас заселят в номер сразу же, как только вы приедете в отель). При заселении вам выдадут ключи от номера, карточки на полотенца. Просим ознакомиться на месте с условиями предоставления услуг в отеле и придерживаться установленных отелем правил.

В день выезда до наступления расчетного часа (как правило, 12-00) необходимо освободить свой номер и оплатить дополнительные услуги: телефонные переговоры, мини-бар, заказ питания и напитков в номер, массаж и др. Свой багаж Вы можете оставить в камере хранения отеля и оставаться на территории отеля до прибытия трансфера. Если Вы не сдали номер до 12-00, стоимость комнаты оплачивается полностью за следующие сутки.

ФОТО: tild3165-6164-4137-a430-626532303666__otdyh-na-kube-otel-b.jpg

Чаевые

На Кубе принято платить чаевые 5-15% от стоимости услуг. Учитывайте, что чаевые, данные при свидетелях, будут сданы в общую кассу и затем будут делится персоналом всего отеля, либо ресторана.

ФОТО: tild3436-3037-4639-b466-343265646230__f0bb5b1ec29efb7dfe1a.jpg

Напряжение электросети

Сетевое напряжение 110/120 В, частота 60 Герц. Нужен адаптер, так как вилки и розетки на Кубе имеют плоскую форму. Правда, в современных кубинских отелях напряжение 220 В и «европейские» розетки.


Экскурсии

Гид принимающей Вас на Кубе туроператорской компании во время встречи в отеле сообщит Вам перечень предлагаемых экскурсий, их содержание, график проведения и их стоимость. Не рекомендуем Вам приобретать экскурсии или прочие услуги в неизвестных Вам туристских и экскурсионных агентствах.

На Кубе достойно внимания:

Прогулка по Крепости Castillo del Morro, посещение Базилики Virgen de la Caridad del Cobre, посещение фабрики рома La Barrita de Ron Caney, прогулка по Площади Революции города Holguín, посещение табачной фабрики и Loma de la Cruz, посещение Площади имени революционера Antonio Maceo, морская экскурсия «Райский остров» и «Катамаран Эксклюзив», сафари на джипах, путешествия на острова, национальные шоу, выступления и многое другое.

ФОТО: tild3133-3534-4462-a664-343062346563__e95c33801b3354665070.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД России: http://www.mid.ru/dks.nsf/advinf

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем Вам приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных Вам туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, Вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым Вы можете подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется сделать ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего российского паспортов и взять их с собой.

Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников Посольства/консульства России.

В период путешествия Вы не имеете права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Вы обязаны покинуть страну временного пребывания до истечения срока безвизового пребывания, в противном случае, Вы можете быть подвергнуты штрафу, аресту и высланы из страны в принудительном порядке.

Не оставляйте детей одних без Вашего присмотра на пляже, у бассейна, на водных горках и при пользовании аттракционами.

Следует учитывать особенности местной фауны. Просим соблюдать правила безопасности, установленные в этой связи в конкретном отеле и (или) регионе.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Будьте осторожны с солнцем! Советуем Вам заранее запастись защитными от солнечных ожогов средствами и пользоваться ими в период пребывания на солнце. Не забудьте и про солнцезащитные очки.

Не бродите босиком по протокам или стоячим водоемам, не мойте в них руки. Не ложитесь на землю без подстилки на берегах рек.

Возьмите в путешествие индивидуальную аптечку с необходимым Вам набором лекарств.

Помните, что многообразные представители животного и растительного мира могут быть не только красивыми, но и опасными. Если Вы поранились или были укушены, немедленно обратитесь к врачу.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Чтобы избежать опасности на улицах, рекомендуем следить за своими сумочками и бумажниками, особенно в туристических центрах, на вокзалах, автозаправочных станциях и рынках.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги.

Автомобили и мотоциклы советуем оставлять на охраняемых стоянках и в гаражах отелей, и не оставлять ценные вещи в машине на виду.

Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию.

Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере имеется мини бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.

Категорически запрещается курить в постели.

Для россиян ограничений на передвижение по стране нет.

Если Вы оказались на территории иностранного государства без средств к существованию, Вы имеет право на получение помощи от дипломатических представительств и консульств РФ.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Как только Вы поняли, что загранпаспорт потерялся, или его украли, то незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД России, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое еще называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней, для того, чтобы Вы успели купить обратный билет и улететь на родину.

Для того, чтобы Вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

•основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, это заявление о выдаче свидетельства (образец заявления)

•две фотографии цветного или черно – белого исполнения. Размер должен соответствовать 35х45 мм на четком фоне с четким изображением лица.

•обязательно понадобится Ваш внутренний паспорт РФ, так же возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности, это водительские права или служебное удостоверение.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления.

Вернувшись в Российскую Федерацию, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД России от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

ПОЛЕЗНАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Посольство России на Кубе
Адрес: Гавана, Мирамар, 5 авенида № 6402, между улицами 62 и 66
Телефоны: (8-10-537) 204-10-85, 204-26-28, 204-26-86, 204-10-80
Факс: (8-10-537) 204-10-38
E-mail: embrusia@newmail.ru, embrusia2007@mail.ru
Время работы: понедельник – четверг с 08:00 до 12:30 и с 15:00 до 19:00

Посольство Республики Куба в Российской Федерации
Адрес Посольства Республики Куба: 119017, Москва, Б. Ордынка, д.66
Телефоны: (495)933-79-50
Факс: 933-79-50
E-mail Посольства Республики Куба: prencult[perro]ecurusia.ru
E-mail Консульского отдела: consul[perro]ecurusia.cu и consulado[perro]ecurusia.cu


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (977) 730 95 22
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
город Москва, Щербинка ул. Юбилейная д.3а
