ПАМЯТКА ТУРИСТА: Мальдивы
SOURCE_HTML: page126520756.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Туристам, выезжающим на Мальдивы


Перед отъездом
Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

● заграничный паспорт (действителен в течение не менее 1 месяца после даты окончания поездки, имеет не менее 2-х свободных страниц для проставления визы. Продление паспортов недействительно);
● ксерокопия загранпаспорта (может пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае непредвиденных обстоятельств);
● авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета;
● ваучер;
● страховой медицинский полис.

Правила въезда на Мальдивы

Срок действия паспорта должен быть не менее 1 месяца (30 дней) с даты начала тура.

Общие правила:

● Туристам необходимо заполнить декларацию о состоянии здоровья с целью получения QR-кода.
● Всем туристам, не ранее чем за 96 часов до прибытия, необходимо заполнить специальную форму на сайте для получения QR-кода. Особенности заполнения формы: помимо данных о состоянии здоровья, странах, посещаемых последние 14 дней, информации о багаже, необходимо загрузить свою фотографию. Полученный QR-код предъявляется при прохождении паспортного контроля. В пункте анкеты «WHICH ISLAND WILL YOU BE STAYING IN» из списка необходимо выбрать название своего отеля. В случае отсутствия нужного отеля необходимо выбрать остров, ближайший к курорту. Важно: Для удобства была введена опция «загрузки фото паспорта» перед заполнением анкеты. Таким образом, ФИО, дата рождения, номер паспорта и дата действия паспорта будет считана и загружена автоматически. Но по-прежнему можно внести все эти данные вручную.
● Обращаем ваше внимание на то, что по требованиям некоторых авиакомпаний указанная форма должна быть заполнена до прибытия в аэропорт вылета. Невыполнение этого условия может привести к отказу в посадке на рейс. С актуальной информацией вы можете ознакомиться на сайте авиаперевозчика.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми или беременности:

Несовершеннолетний гражданин РФ, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, выезжает из РФ по своему загранпаспорту. Несовершеннолетний российский гражданин, выезжающий из Российской Федерации без сопровождения родителей, должен иметь при себе кроме заграничного паспорта нотариально оформленное согласие родителей на его выезд за границу с указанием срока выезда и государство, которое он намерен посетить.

В соответствии с циркуляром, выданным мальдивской иммиграционной службой, все туристы обязаны иметь свой собственный паспорт, в том числе дети любого возраста. Въезжать на Мальдивы по записи в загранпаспорте родителей детям запрещено www.immigration.gov.mv/tourist-visa/.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу РФ совместно с одним из родителей предъявлять письменное согласие второго родителя не нужно, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявление о несогласии на выезд из РФ своих детей.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Беременным женщинам перед полетом мы рекомендуем ознакомиться с правилами авиакомпании на необходимость предоставления письменного согласия врача на полет, а также иных документов для осуществления авиаперелета. Сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинское освидетельствование в аэропорту вылета в случае нарушения правил.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т. п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением детского питания и лекарств, если в них есть необходимость) — проносить подобные предметы в ручной клади запрещено.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет при легких недомоганиях, сэкономит время на поиски лекарственных средств и избавит от нежелательного общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт получите дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета, используя сайт авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заранее, не позднее чем за три часа до вылета, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Перед полетом рекомендуем проверять действующие правила вывоза физическими лицами наличной иностранной валюты из РФ, товаров и иных предметов на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Обращаем внимание на то, что в настоящее время действуют ограничения. Внимание! Запрещено перемещение на выезде и въезде:

● культурных ценностей,
● объектов фауны и флоры, находящихся под угрозой исчезновения,
● оружия и боеприпасов к нему без разрешения уполномоченных органов. Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу РФ или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность. Внимание!

Запрещено на выезде и въезде:
● принимать от посторонних лиц чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зелёному коридору».

Актуальную информацию о ввозе валюты, товаров и иных предметов для личного пользования, вы найдете на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Внимание!
Недекларирование товаров в случае превышения стоимостных или весовых норм, а также наличных денежных средств и (или) денежных инструментов влечёт за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6364-3637-4261-b761-386566643134__ria_6136134hr_a91.jpg

Регистрация на рейс и оформление багажа

До начала поездки настоятельно рекомендуем уточнить время начала и окончания регистрации на рейс, а также время посадки на борт. Указанную информацию вы можете посмотреть на официальном сайте авиакомпании. Помните, что у разных авиакомпаний могут быть свои правила. Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанных на бумажном носителе маршрута и/или квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира. При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Перед посадкой на рейс рекомендуем проверить номер выхода и время начала посадки на рейс на информационном табло в аэропорту. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Каждый авиаперевозчик устанавливает свои нормы провоза багажа, а также габариты и вес ручной клади, провозимой в салоне самолета. Уточняйте данную информацию перед вылетом. За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком. Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.

ФОТО: tild3039-3166-4636-b537-366535646636__secret-01.jpg

Паспортный контроль

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный/внутренний российский паспорт. Пограничные органы ФСБ РФ при осуществлении пограничного контроля имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т. п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

Санитарный контроль

Туристам сертификат о прививках не требуется. Государство находится в зоне природного распространения таких болезней, как брюшной тиф и желтая лихорадка. Перед поездкой на Мальдивы желательно сделать прививки против этих болезней. Прививки от гепатита А и В также входят в список того, что желательно сделать перед поездкой на курорты Мальдив. Сырая вода для питья непригодна и требует очистки через фильтр с последующим кипячением.

Ветеринарный контроль

Ввоз домашних животных на Мальдивы ограничен (требуется специальное разрешение). Въезд в страну с собаками запрещен. Если вы вывозите животных из России, то необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы.
Как правило, следует иметь:
● ветеринарный паспорт,
● справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой, в справке указываются сведения о прививках по возрасту, последняя прививка от бешенства должна быть сделана не ранее чем за 1 год и не позднее чем за 2 месяца до выезда),
● справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне),
● ветеринарное свидетельство с указанием о прививке от бешенства (не нужна для котят и щенков в возрасте до 3-х месяцев).

При ввозе в РФ животных и птиц вам необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

Запрещен ввоз на территорию РФ любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора РФ. Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

В аэропорту прилета/вылета Мальдив

По прибытии в аэропорт Мальдив нужно последовательно:

● пройти паспортный контроль,
● получить свой багаж,
● пройти таможенный контроль,
● выйти из зоны прилета аэропорта,
● найти встречающего гида (для гостей, прилетающих на чартерных рейсах) / найти встречающего представителя отеля с табличкой объекта размещения (для гостей, прилетающих на регулярных рейсах),
● предъявить гиду/представителю отеля туристический ваучер.

Внимание! При осуществлении перелета стыковочными рейсами принимающая сторона осуществляет встречу только в конечном пункте прилета.

Организация трансфера в случае ночевки на Мале Все трансферы осуществляются только через Мале.

Если туристы по каким-либо причинам остаются ночевать на Мале и на следующий день они отправляются в свой основной отель, трансфер осуществляется следующим образом:

● Необходимо предоставить туроператору информацию об отеле на Мале, в котором будут проживать туристы.
● Далее отель на Мале и отель основного проживания связываются и согласовывают время трансфера.
● Вечером, накануне выезда из отеля, необходимо уточнить на ресепшене время выезда из отеля.
● Прибыть в аэропорт к обозначенному времени и подойти к стойке отеля основного проживания.
● Далее представитель отеля сообщит информацию о времени трансфера и проводит на него.

Незапланированная ночевка на Мале

Если туристы были вынуждены остаться ночевать на Мале, туроператор оказывает следующую помощь:

● Помогает забронировать отель на Мале.
● Помогает с трансфером от аэропорта до отеля на Мале.
● Организация трансфера в случае ночевки на Мале описана выше.

ФОТО: tild3265-3762-4764-b834-633762353631__i_3.jpg

Паспортный контроль на Мальдивах.

Виза Гражданам России и других государств для посещения Мальдивских островов с целью туризма на срок до 30 дней виза не требуется. Туристическая виза проставляется в паспорт в пункте прибытия (аэропорт Мале) бесплатно и действует в течение 30 дней с момента въезда в страну.

Прибывающим на Мальдивы рекомендуем заранее проверять срок действия загранпаспортов, а также иметь при себе:
● авиабилет с датами въезда и выезда;
● полис медицинского страхования на оказание услуг за рубежом;
● туристический ваучер (если цель поездки — туризм);
● доказательство платежеспособности (денежные средства из расчета 50-150 долларов США на день пребывания в стране).


Таможенный контроль на Мальдивах

Ввоз и вывоз валюты не ограничен. При въезде на Мальдивы обязательно декларирование всех вещей, стоимость которых превышает 200 долларов США. В случае если что-то из задекларированных при въезде вещей не вывозится, властями налагается пошлина.

Турист может ввезти в страну:

● товары личного потребления в пределах разумного (не более одного предмета на человека), ● безопасные аэрозоли, гели, жидкости до 100 мл на человека (при условии, что они помещены в закрывающийся пластиковый пакет объемом до 1 литра);
● детское питание на необходимое количество приемов еды. Пассажиры освобождаются от уплаты таможенных сборов на провоз 200 сигарет, 125 мл парфюмерных изделий. Турист может вывезти из страны: ● подарки и сувениры (раковины; акульи челюсти; открытки, плакаты, шорты, майки с местной символикой и т.д.);
● предметы домашнего обихода (тонкоплетеные тростниковые маты; деревянные коробочки; корзинки, сплетенные из пальмовых листьев; кокосовое масло);
● ювелирные изделия.

Запрещен ввоз:

● наркотических средств,
● алкоголя и любых продуктов питания, содержащих свинину,
● оружия для подводной охоты,
● порнографической продукции,
● записанных видеокассет, литературы антиисламского содержания,
● животных.

Запрещен вывоз:

● оружия, боеприпасов без специального разрешения,
● драгоценностей,
● черных кораллов, раковин жемчужных устриц, изделий из панциря морской черепахи,
● предметов, найденных на дне моря.


Встреча в аэропорту и сопровождение гида

По прилете в международный аэропорт Мале туристов встречают русскоговорящие представители туроператора с табличкой и фирменных униформах компании.

По прилете в международный аэропорт Мале туристов на чартерных рейсах у выхода из зоны прилета встречают представители туроператора с табличкой и в фирменных униформах компании.

Туристов, которые прилетают регулярными рейсами, представители резортов встречают у выхода из зоны прилета в фирменных униформах/с табличкой объекта размещения.

Если отсутствует представитель, гости могут проследовать к стойке отеля самостоятельно. Обращаем внимание, что сотрудники не следуют с гостями на трансфере.
Если трансфер осуществляется на скоростном катере, то на катере присутствует представитель курорта, если трансфер осуществляется на гидросамолете или внутреннем перелете, то представитель курорта встречает туристов на месте прилета.

Ввиду географической специфики Мальдивских островов гиды не проводят встречу с клиентами в отеле, вся коммуникация осуществляется с помощью горячей линии, информационная поддержка гостей на русском языке доступна 24/7.

ФОТО: tild3665-6564-4338-b630-623162646634__scale_1200.jpg

Мальдивы

ФОТО: tild3265-3231-4130-a530-333637633766__a6e6bd_996e168bc30a4.jpg

Мальдивы — государство в Южной Азии, которое располагается на группе атоллов в Индийском океане, находящихся к югу от Индии, и примерно в 700 км к юго-западу от Шри-Ланки.

ФОТО: tild3862-6235-4038-a438-353263316162__na-karte-mira-maldiv.jpg

Время

Разница во времени с Москвой — плюс 2 часа (на некоторых островах-курортах может быть установлено свое время).


Климат

На Мальдивах тропический и влажный климат без резких перепадов. Средняя температура воздуха — +28…+30 °С тепла. Температура воды также постоянна — около +24…+27 °С круглый год. Наилучшие погодные условия наблюдаются в период «ируваи» (с ноября-декабря по март-апрель) — сезон северо-восточного муссона, когда море спокойное, а погода солнечная и сухая. С мая по октябрь, в сезон «хулхангу» (с апреля по октябрь) погода менее предсказуема — юго-западный муссон может приносить кратковременные дожди, высокую влажность и неспокойное море (однако в этот период наименее жарко). Штормы и волны наиболее вероятны в июне и декабре.


Валюта

Мальдивская руфия. К оплате также повсеместно принимается американский доллар. Лучше всего брать на Мальдивы доллары мелкими (до 20) купюрами, ими вам будет удобнее расплачиваться. Внимание! Купюры образца 2006 года и старше не принимаются к оплате на Мальдивах. Главным условием также является следующее: банкноты, напечатанные на белой бумаге, не принимаются банками. Взаиморасчеты возможны купюрами, выпущенными на «голубой бумаге». Может быть отказано в обмене валюты, если купюры повреждены либо находятся в ненадлежащем состоянии. Оплата по PayPass через приложение телефона практически отсутствует! Мальдивские руфии могут вам вообще не понадобиться — многие отели работают по системе «все включено», а все мелкие покупки, сувениры и чаевые можно оплатить американскими деньгами. Если возникла нужда в мальдивских руфиях, то обменять валюту на островах можно в аэропорту, банках, отелях и магазинах. На отдаленных островах курс, как правило, выше, чем в Мале. Банки на Мальдивах работают обычно с субботы по четверг с 09:00 до 14:00. Кредитные карты всех основных систем принимаются в курортных районах повсюду

ФОТО: tild3466-3761-4936-b263-353536313537__vutlhkn6atfa5qjs5npe.jpg

Информация по валюте на Мальдивских островах

Купюры образца 2006 года и старше не принимаются к оплате на Мальдивах. Главным условием также является следующее: банкноты, напечатанные на белой бумаге не принимаются банками. Взаиморасчеты возможны купюрами, выпущенными на «голубой бумаге». Также может быть отказано в обмене валюты, в случае если купюры повреждены либо находятся в ненадлежащем состоянии.

На островах можно рассчитываться:

● Кредитными картами (с открытым доступом оплаты за границей и доступным лимитом).
● Валютой. USD, EUR.
● Местными деньгами (в обиходе только на локальных островах). Курс: 1 USD ≈ 15 мальдивских руфий.

Важно!
Местная валюта принимается только на некоторых локальных островах. В то время как доллары и евро принимаются во всех отелях-резортах и локальных гест-хаусах. Оплата по PayPass через приложение телефона практически отсутствует.
Берите с собой реальные карты.


Чаевые

Обычно курорты/заведения на локальных островах добавляют оплату услуг (service charge) в счет (обычно 10 %), в этом случае в чаевых нет никакой необходимости. Если обслуживание действительно того заслуживает, принято оставлять небольшую сумму лично обслуживающему работнику (10 долларов в неделю работнику отеля или 5 % — официанту).


Язык

Мальдивский (дивехи) — индоарийский язык, близкий к сингальскому, с заимствованиями из арабского и английского языков. Широко употребляется английский.


Население

Примерная численность населения — 380 000 человек. Подавляющее большинство населения — индийцы, пакистанцы, арабы и сингалы.


Религия

Ислам


Обычаи

Для прогулки по Мале и обитаемым островам следует одеваться в соответствии с мусульманскими представлениями о нравственности: длинные брюки или юбка, рубашка или блузка.

Запрещается:

● употреблять алкоголь в общественных местах (вне курортной зоны);
● плавать обнаженными;
● ломать живые и мертвые кораллы как вблизи берега, так и на глубине;
● повреждать раковины и поднимать их на поверхность;
● ловить рыбу вблизи островов. Для ловли рыбы в отелях организуются рыбалки в утренние и вечерние часы, а также на целый день. Кроме того, ловить рыбу можно только по специально выданной лицензии;
● подводная охота. За нарушение законов страны взимаются штрафы, и может грозить тюремное заключение.

ФОТО: tild6361-3536-4539-b837-343866303139__b9046a54724855560950.jpg

Праздники и нерабочие дни

1 января — Новый год;
8-10 января — Эйд-аль-Фитр — конец поста Рамадан;
15-18 марта — Эйд-аль-Кебир — День жертвоприношений;
6 апреля — Исламский Новый год;
4-5 июня — Национальный праздник;
15 июня — Мулуд — День рождения Пророка;
26-27 июля — День независимости;
11-12 ноября — День Республики;
1 сентября — День Хурави;
28 октября — День мучеников;
3 ноября — День Победы.

ФОТО: tild3435-6235-4332-b661-646533363837__images__625677580.jpg

Транспорт

В качестве транспортных средств используются скоростные катера, традиционные лодки дони или паром, внутренние перелеты и гидросамолеты. Местное население в основном передвигается на мотоциклах и скутерах, которых особенно много на Мале. Туристам в некоторых курортах предлагают взять напрокат велосипед. На нем удобно передвигаться между некоторыми островами, которые соединены между собой небольшой отмелью. Передвижения иностранцев между островами и атоллами могут осуществляться только лицензированными перевозчиками.

Самостоятельное передвижение на плавсредствах (надувные лодки, плоты, катера) запрещено.

ФОТО: tild6632-3336-4165-a361-363537663934__phu-quoc-speedboat-t.jpg

Особенности трансферов

Перелет на гидросамолете возможен и осуществляется только в светлое время суток (примерно с 06:00 до 16:00). При позднем прибытии на Мальдивы (после 16:00) для отелей, предлагающих трансфер только на гидросамолете, возможна организация комбинированного трансфера под запрос (самолет + скоростная лодка).

Общественный транспорт и дороги можно встретить только в столице на острове Мале.

Трансферы на все курорты Мальдив осуществляются на скоростных лодках, гидросамолетах, а также с помощью внутренних авиалиний. Отдельные курорты предоставляют комбинированный вид трансфера — внутренний авиаперелет + скоростной катер. В стоимость пакетных туров на Мальдивы по умолчанию включен трансфер с минимальной стоимостью. Забронировать другой тип трансфера при условии предоставления его отелем возможно за дополнительную оплату.

В случае плохих погодных условий и, как следствия, невозможности предоставить забронированный тип трансфера курорты имеют право заменить трансфер на более подходящий за дополнительную плату на месте.


Скоростной катер

Трансфер на скоростном катере, как правило, предоставляется курортами, расположенными вблизи/недалеко от международного аэропорта Мале.

Скоростные лодки с общей вместимостью до 15 человек. Каждому пассажиру в обязательном порядке предоставляются спасательные жилеты. Время в пути составляет от 10 до 60 минут.

Гидросамолет

Время трансфера на гидросамолете занимает от 25 до 60 минут. Гидросамолеты курсируют только в светлое время суток (с 6:00 до 16:00). Когда рейс прилетает позже и организовать другой тип трансфера в курорт невозможно, необходимо забронировать дополнительную ночь в ближайшем к аэропорту Мале отеле. В таком случае запланированный трансфер по пакетному туру будет предоставлен гостям на утро следующего дня.

Во время перелета на гидросамолете возможны промежуточные посадки на маршруте для высадки гостей других курортов. Авиакомпания ТМА, обслуживающая рейсы, является государственной, и расписание рейсов утверждается накануне. Поэтому проинформировать о времени данного типа трансфера заблаговременно при бронировании пакетного тура не представляется возможным. Как правило, время ожидания трансфера на гидросамолет не превышает 2 часов, но в отдельных случаях может достигать и 6 часов. Каждый гость (за исключением инфантов) может провозить с собой до 20 кг багажа (включительно) и 3 кг ручной клади. Доплата за дополнительный багаж составляет 5 долларов США за 1 кг (стоимость может меняться).

Перевозчик не гарантирует транспортировку багажа на том же рейсе, что и пассажиры, и оставляет за собой право отказать в перевозке крупногабаритных предметов, а также запрещенных предметов и опасных грузов.

Внутренний перелет

Внутренние перелеты осуществляются на самолетах местных авиалиний вместимостью до 50 человек. Примерное время в пути: от 20 до 60 минут. В местном аэропорту гостей встречает представитель курорта и сопровождает на скоростной катер, принадлежащий курорту. Внутренние перелеты осуществляются как в дневное, так и в ночное время суток. Время ожидания трансфера зависит от расписания рейсов.

Каждый гость (за исключением инфантов) может провозить с собой до 20 кг багажа (включительно) и 5 кг ручной клади. Доплата за дополнительный багаж составляет 2-5 долларов США за 1 кг (стоимость может меняться). Перевозчик не гарантирует транспортировку багажа на том же рейсе, что и пассажиры, и оставляет за собой право отказать в перевозке крупногабаритных предметов, а также запрещенных предметов и опасных грузов. Время ожидания трансфера на маршруте аэропорт — курорт не является фиксированным и может варьироваться в зависимости от различных факторов (погодные условия, расписание рейсов внутренних авиалиний и пр.). Ожидание трансфера может составлять более 2 часов (в зависимости от типа трансфера).

Ухудшение погодных условий на Мальдивах является форс-мажорным обстоятельством, в результате которого время осуществления внутреннего трансфера может быть скорректировано как на прилете, так и на обратном вылете гостей.

Пассажир может опоздать на международный рейс в случае существенной задержки обратного трансфера из-за погодных условий. Замена рейса/даты вылета по обратному билету происходит в соответствии с условиями тарифа авиакомпании за счет гостей (также и продление проживания на курорте).

В силу форс-мажорных обстоятельств трансфер аэропорт — отель/отель — аэропорт может быть перенесен на сутки. Представители курорта окажут поддержку по поиску размещения и организации трансфера, однако все расходы оплачиваются гостями самостоятельно. Каких-либо возмещений со стороны отеля не предусмотрено.


Телефон

Мобильная связь на Мальдивах хорошо развита. Можно использовать для звонков своего оператора, если подключить роуминг, но дешевле приобрести сим-карту местного мобильного оператора.

Чтобы позвонить с Мальдивских островов в Россию, следует набрать: 9 (выход в город) – 00 (международная линия) – 7 (код России) – код вашего города и номер.

Чтобы позвонить из России на Мальдивские острова, нужно ввести: 8, затем после гудка – 10, набрать международный телефонный код Мальдив (960) и номер отеля.

Экстренные телефоны

● Полиция: 119,
● скорая помощь: 102,
● пожарная служба: 118,
● справочная аэропорта Хулуле: 332 211.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

Общий принцип размещения на Мальдивах прост — на одном острове находится один отель. Исключением являются локальные острова, где расположены гестхаусы. Острова-курорты объединены в атоллы. На островах нет привычной классификации отелей, а используется градация Deluxe, Superior, Standard, что приблизительно соответствует европейским 5, 4 и 3 звездам. Такая классификация используется из-за особенностей местных отелей, которые предлагают размещение в бунгало, коттеджах (не выше 2-х этажей) и на виллах. В день приезда расселение осуществляется в соответствии с правилами, принятыми в отеле. Обычно начиная с 14:00 по местному времени. Просим ознакомиться на месте с условиями предоставления услуг в отеле и придерживаться установленных отелем правил.

В день выезда до наступления расчетного часа (как правило, 12:00) необходимо освободить свой номер и оплатить дополнительные услуги: телефонные переговоры, мини-бар, заказ питания и напитков в номер, массаж и др. Свой багаж можно оставить в камере хранения отеля и оставаться на территории отеля до прибытия трансфера. Если вы не сдали номер до 12:00, стоимость комнаты оплачивается полностью за следующие сутки.

ФОТО: tild3731-6436-4035-a534-313434343739__0_1.jpg

Напряжение электросети

Напряжение сети: 220 В (частота 50 Гц). Распространены розетки с квадратными штырьками (необходимые адаптеры можно купить или попросить в отеле)


Особенности размещения в отелях категории Guesthouse

Guesthouse — это один из видов бюджетного размещения на Мальдивских островах для гостей, которые ограничены в бюджете или не хотят переплачивать за роскошь и комфорт, которыми располагают отельные цепочки и прочие курорты Мальдив. Гестхаусы — это небольшие отели эконом уровня, которые расположены на близлежащих островах по отношению к аэропорту Мале, в том числе в Мале, Хулумале, Маафуши. Специфика данного размещения — это бюджетность. Гесты располагают муниципальными, а не частными пляжами, отдыхать на которых также может местное население, существуют определенные ограничения для отдыха в бикини (на большинстве пляжей женщинам можно загорать и купаться в закрытой одежде, мужчинам — позволительно находиться в плавках). На некоторых островах есть бикини-пляжи, где возможно купаться и загорать в открытом женском купальном костюме. На Мальдивских островах существует сухой закон, алкоголь возможно купить только на островах-курортах, а на местных островах, где расположены гестхаусы, алкоголь приобрести нельзя.

ФОТО: tild6539-3464-4031-a334-613030353366__dhiguveli_frost_cuto.jpg

Пляжи

Все пляжи, расположенные на многочисленных островах — песчаные, большинство из них принадлежат отелям. Из-за географических особенностей пляжи на Мальдивах подвергаются эрозии, размытию, миграции и так далее. Это связано с природными явлениями, ежедневно оказывающими влияние на ту или иную часть острова. Они приводят к неблагоприятным изменениям пляжа. Чтобы защитить берег и сам остров от этих воздействий, отельеры вынуждены прибегать к таким мерам, как мешки с песком, волнорезы, камни и так далее. Представители компании не способны повлиять на природные явления, которые могут случиться в любой момент

ФОТО: tild6461-3963-4666-b765-353732643065__maxresdefault.jpg

Экскурсии

Все экскурсии организуются непосредственно курортами Мальдивских островов, поэтому бронирование экскурсий клиенты осуществляют через сотрудников отеля.

Трансферы организуются также курортами, поэтому информацию по времени трансфера гостям предоставляют сотрудники отеля накануне вылета (как правило, вечером — за день до вылета).

На Мальдивах практически нет ни исторических памятников, ни особых достопримечательностей. Из всех развлечений подобного рода в столице Мальдив можно посетить Национальный музей, Султан-Парк, базар Сингапур, Президентский дворец Мулиаге, а также двадцать мечетей столицы, в числе которых Мале Хукукру Мискиу — пятничная мечеть в центре Мале, Масджид аль-Султан Мухаммад Тукуруфану аль-Аузам — Исламский центр в Мале — главная достопримечательность и крупнейшая мечеть Мальдив. Шестиэтажное здание вмещает библиотеку, конференц-зал, Министерство исламских дел.

На данный момент пребывание туристов в Мале запрещено (за исключением транзитных пассажиров). Экскурсии на локальные острова не организовываются. Каждый курорт имеет свой перечень экскурсий (чаще всего водного характера): сноркелинг, дайвинг, прогулки на яхтах, водные виды спорта.


Кухня

Национальная кухня Мальдивских островов заимствует традиции индийской и арабской кухни. Ее нельзя представить без трех основных ингредиентов: кокосового ореха, рыбы и риса. Самые дорогие блюда в меню — лобстеры и креветки. Популярным десертом является так называемый бонди, который представляет собой белые кокосовые палочки, а также различные фруктовые салаты. В качестве напитка жители предпочитают зеленый чай.

Рестораны на Мальдивах сконцентрированы главным образом на острове Мале. Многие рестораны на Мальдивах меню подбирают из европейских, китайских, индийских и тайских блюд. Перекусить можно и в маленьких закусочных (hotaa), где еда гораздо дешевле. Средний размер счета в недорогом мальдивском кафе составляет приблизительно 40-50 руфий (75-95 рублей) на человека.

Туристам рекомендуется пить воду из бутылок. Водопроводную воду на Мальдивах лучше не пить.

ФОТО: tild6230-6263-4763-b236-383439306134__1671576909_7-100foto.jpg

Магазины

Магазины работают с 07:00 и 08:00 до 21:00-23:00, но в летнее время некоторые магазины начинают работу с 13:00 — 15:00, до 18:00 — 20:00. Во время молитв магазины закрываются на 10-15 минут.

ФОТО: tild6362-3130-4163-b034-373736643435__kuredugiftshop2nika-.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД РФ: https://www.kdmid.ru/info-for-traveling-abroad/useful-tips-for-russian-citizens-traveling-abroad/, а также с памяткой МИД РФ «Каждому, кто направляется за границу», и памяткой Роспотребнадзора выезжающим за рубеж.

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти. Категорически не рекомендуем приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым можно подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется взять с собой ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего паспортов РФ. Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников посольства/консульства РФ.

В период путешествия турист не имеет права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Не оставляйте детей одних без присмотра на пляже, у бассейна, на водных горках и аттракционах.

Мойте руки перед едой. Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Возьмите в путешествие индивидуальную аптечку с необходимым набором лекарств. Помните, что многообразные представители животного и растительного мира могут быть не только красивыми, но и опасными. При укусах и ранах немедленно обратитесь к врачу.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы. Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги. Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию. Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала.

Если в номере стоит мини-бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД РФ, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней для того, чтобы турист успел купить обратный билет и улететь на родину.

Для того чтобы вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

● основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, — заявление о выдаче свидетельства (образец заявления),
● две фотографии (цветные или ч/б, размер — 35х45 мм на однотонном фоне с четким изображением лица),
● внутренний паспорт РФ, также возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности — водительских прав или служебного удостоверения.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления. Вернувшись в РФ, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД). Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД РФ от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

Посольство России на Мальдивах

Адрес: Embassy of the Russian Federation, 62 Sir Ernest de Silva Mawatha, Colombo-7, Sri-Lanka. Телефон: (9411) 2573555, 2574959. Эл.почта: rusemb@itmin.net. Консульский отдел Телефон: (9411) 2697042.

Посольство Мальдив в Москве

Адрес: г. Москва, ул. Щепкина, 24. Телефон: (+7 095) 688-16-20, 688-14-63, 688-16-51. Режим работы: понедельник - пятница с 9:00 до 17:00. Эл.почта: moscow@srilankaembassy.org.


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
