ПАМЯТКА ТУРИСТА: Китай
SOURCE_HTML: page127635086.html

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Туристам, выезжающим в Китай


Перед отъездом

Проверьте наличие необходимых для поездки документов:

● загранпаспорт (паспорт должен быть действителен на весь период поездки);
● ксерокопия загранпаспортов (могут пригодиться при утрате загранпаспорта и в случае иных непредвиденных обстоятельств);
● авиабилеты или маршрут/квитанции электронного билета;
● ваучер;
● страховой медицинский полис.

ФОТО: tild3434-6638-4437-a663-626532353762__zagranpasport-novogo.jpg

В случае путешествия с детьми или беременности:

Несовершеннолетний гражданин РФ, следующий совместно хотя бы с одним из родителей, выезжает из РФ по своему загранпаспорту.

Несовершеннолетний российский гражданин, выезжающий из Российской Федерации без сопровождения родителей, должен иметь при себе кроме заграничного паспорта нотариально оформленное согласие родителей на его выезд за границу с указанием срока выезда и государство, которое он намерен посетить.

Без необходимости оформления для ребенка отдельного заграничного паспорта несовершеннолетний гражданин РФ до 14 лет может выехать совместно хотя бы с одним из родителей, если он вписан в заграничный паспорт родителя, оформленный по старому образцу (к паспорту старого образца относится паспорт не биометрический, оформленный в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 марта 1997 г. № 298). В паспорт родителя в этом случае обязательно должна быть вклеена фотография ребенка, независимо от его возраста, на которой должна стоять печать паспортно-визовой службы. Отсутствие фотографии или печати является основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Выезд из РФ несовершеннолетних детей, сведения о которых внесены в паспорта сопровождающих их родителей, оформленные по старому образцу, осуществляется по срокам действия паспортов. На заграничные паспорта, оформленные по новому образцу (биометрический), распространяются нормы Постановления Правительства РФ №13 от 19 января 2010 года о том, что внесение сведений о детях в паспорт, удостоверяющий личность родителя, не дает права ребенку на выезд за пределы территории РФ без документа, удостоверяющего личность гражданина РФ за пределами территории РФ.

При следовании несовершеннолетнего российского гражданина через государственную границу РФ совместно с одним из родителей предъявлять письменное согласие второго родителя не нужно, если только от него ранее в пограничные органы не поступало заявление о несогласии на выезд из РФ своих детей.

Если у несовершеннолетнего ребенка и выезжающего с ним родителя разные фамилии, то рекомендуем взять с собой нотариально заверенную копию свидетельства о рождении для подтверждения родства. На практике отсутствие такого подтверждения служило основанием для отказа ребенку в пересечении границы.

Беременным женщинам

Перед полетом мы рекомендуем ознакомиться с правилами авиакомпании на необходимость предоставления письменного согласия врача на полет, а также иных документов для осуществления авиаперелета. Сотрудники авиакомпании имеют полное право отказать в авиаперевозке или потребовать медицинское освидетельствование в аэропорту вылета в случае нарушения правил.

ФОТО: tild6234-6362-4539-b665-323137643933__komfortnyi-otdykh-s-.jpg

Собирая багаж:

Рекомендуем все ценные вещи, документы и деньги положить в ручную кладь и взять с собой в самолет. В багаж следует упаковать все металлические острые и режущие предметы (маникюрные ножницы, пилочки для ногтей, перочинный ножик и т. п.), а также любые жидкости, гели и аэрозоли (за исключением детского питания и лекарств, если в них есть необходимость) — проносить подобные предметы в ручной клади запрещено.

Не забывайте собрать и взять с собой аптечку первой помощи, которая поможет при легких недомоганиях, сэкономит время на поиски лекарственных средств и избавит от нежелательного общения на иностранном языке.

ФОТО: tild3838-6539-4365-b630-323066343866__thumb_67866_expert_b.jpg

В РОССИЙСКОМ АЭРОПОРТУ ВЫЛЕТА/ПРИЛЕТА

Перед выездом в аэропорт получите дополнительную информацию о возможно произошедших изменениях в условиях вылета, используя сайт авиакомпании, выполняющей рейс, или по телефону ее справочной службы.

Рекомендуем заранее, не позднее чем за три часа до вылета, прибыть к месту регистрации пассажиров для прохождения установленных процедур регистрации, оформления багажа, и выполнения требований, связанных с пограничным, таможенным, санитарно-карантинным, ветеринарным и другими видами контроля, установленными законодательством РФ.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ до начала путешествия

Перед полетом рекомендуем проверять действующие правила вывоза физическими лицами наличной иностранной валюты из РФ, товаров и иных предметов на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Обращаем внимание на то, что в настоящее время действуют ограничения. Внимание! Запрещено перемещение на выезде и въезде:

● культурных ценностей,
● объектов фауны и флоры, находящихся под угрозой исчезновения,
● оружия и боеприпасов к нему без разрешения уполномоченных органов. Незаконное перемещение товаров или валюты через таможенную границу РФ или их недекларирование, либо недостоверное декларирование влечет за собой административную или уголовную ответственность. Внимание!

Запрещено на выезде и въезде:
● принимать от посторонних лиц чемоданы, посылки и другие предметы для перевозки на борту воздушного судна.


ТАМОЖЕННЫЙ КОНТРОЛЬ по окончанию путешествия

Если вы не перемещаете через границу валюту и предметы, которые необходимо декларировать, то вам следует проходить зону таможенного контроля по «Зелёному коридору».

Актуальную информацию о ввозе валюты, товаров и иных предметов для личного пользования, вы найдете на сайте Федеральной Таможенной Службы customs.gov.ru.

Внимание!
Недекларирование товаров в случае превышения стоимостных или весовых норм, а также наличных денежных средств и (или) денежных инструментов влечёт за собой административную или уголовную ответственность.

ФОТО: tild6364-3637-4261-b761-386566643134__ria_6136134hr_a91.jpg

Регистрация на рейс и оформление багажа

До начала поездки настоятельно рекомендуем уточнить время начала и окончания регистрации на рейс, а также время посадки на борт. Указанную информацию вы можете посмотреть на официальном сайте авиакомпании. Помните, что у разных авиакомпаний могут быть свои правила. Регистрация пассажиров и оформление багажа производятся на основании именного авиабилета или распечатанных на бумажном носителе маршрута и/или квитанции электронного билета, а также заграничного паспорта пассажира. При регистрации пассажиру выдается посадочный талон, который необходимо сохранять до момента возможного предъявления авиакомпании претензий по качеству предоставленных услуг авиаперевозки.

Перед посадкой на рейс рекомендуем проверить номер выхода и время начала посадки на рейс на информационном табло в аэропорту. Пассажиру, опоздавшему ко времени окончания регистрации пассажиров и оформления багажа или посадки в воздушное судно, может быть отказано в перевозке.

Каждый авиаперевозчик устанавливает свои нормы провоза багажа, а также габариты и вес ручной клади, провозимой в салоне самолета. Уточняйте данную информацию перед вылетом. За провоз багажа сверх установленной нормы бесплатного провоза багажа взимается дополнительная плата по тарифу, установленному перевозчиком. Перевозчик имеет право отказать туристу в перевозе багажа, вес или объем которого не соответствуют установленным нормам.

ФОТО: tild3039-3166-4636-b537-366535646636__secret-01.jpg

Паспортный контроль

Для прохождения пограничного контроля необходимо предъявить заграничный/внутренний российский паспорт. Пограничные органы ФСБ РФ при осуществлении пограничного контроля имеют право запрашивать у туристов дополнительные документы (авиабилет, посадочный талон, ваучер и т. п.), а также проводить опрос лиц, следующих через границу.

Санитарный контроль

Туристам сертификат о прививках не требуется.

Ветеринарный контроль

Если вы вывозите животных, то вам необходимо иметь комплект документов, подтверждающих, что они здоровы. Как правило, следует иметь:

● ветеринарный паспорт,
● справку о состоянии здоровья (выдается любой государственной ветеринарной клиникой, в справке указываются сведения о прививках по возрасту, последняя прививка от бешенства должна быть сделана не ранее чем за 1 год и не позднее чем за 2 месяца до выезда),
● справку из клуба СКОР или РКФ (в справке указывается, что собака не представляет племенной ценности, справки из других клубов вызывают вопросы на таможне),
● ветеринарное свидетельство с указанием о прививке от бешенства.

При ввозе в РФ животных и птиц необходимо иметь сопровождающее ветеринарное свидетельство, полученное в Государственной ветеринарной службе страны, где приобретено животное.

Запрещен ввоз на территорию РФ любых грузов животного происхождения, в том числе в ручной клади и багаже, при отсутствии письменного разрешения Главного государственного ветеринарного инспектора РФ. Без разрешения уполномоченных органов РФ запрещено ввозить и вывозить объекты дикой фауны и флоры, находящиеся под угрозой исчезновения.

В КНР запрещено ввозить:

● животных и продукты животного происхождения;
● живых животных (за исключением кошек и собак), включая всех млекопитающих, птиц, рыб, земноводных, рептилий, насекомых и других беспозвоночных животных и генетических материалов животных;
● мясо, молоко и молочные продукты, яйца, сало, жиры животных, шкуры, шерсть, копыта, животные удобрения;
● растения и растительные продукты:
● листья табака (кроме разрезанного табака);
● биологические материалы, такие как штаммы бактерий и микроорганизмов, штаммы вирусов, патогенны животных/растений, вредители, клетки, органы, ткани, кровь и продукты, полученные из крови;
● тушки животных, образцы и животные отходы;
● почву;
● генетически модифицированные биоматериалы.

Данные ограничения не касаются животных и растений, а также продуктов из них и других карантинных объектов, ввозимых или отправленных почтой в страну при условии их утверждения соответствующими национальными административными ведомствами и при наличии карантинного сертификата, выданного компетентными органами страны или региона-экспортера.

Разрешен ввоз кошек и собак (одно на человека) в Китай при наличии действительного международного сертификата о здоровье и справки о прививках, выданных компетентными карантинными органами.

По прибытии в Китай животные в течение 30 дней находятся в карантинной зоне за счет их владельцев.

ФОТО: tild6164-3539-4236-a536-653666633263__919255ebe5775d87ea2b.jpg

В аэропорту прилета/вылета Китая

По прибытии в аэропорт Китая нужно последовательно:

● заполнить иммиграционные карточки печатными буквами на английском языке,
● пройти паспортный контроль,
● получить свой багаж,
● пройти таможенный контроль,
● выйти из здания аэропорта,
● найти встречающего гида с табличкой «ЭДЭМ ТРЭВЭЛ»,
● предъявить гиду туристский ваучер (для туристов пребывающих на о.Хайнань)

В случае заболевания клиента, если необходима помощь гида с сопровождением в больницу и переводом, эта услуга является платной. Стоимость данных услуг следует уточнять непосредственно на месте у гида.

ФОТО: tild3832-6231-4537-a231-613834326136__0fa2a2c258b553a27a00.jpeg

Паспортный контроль. Виза.

С более подробной информацией относительно получения визы можно ознакомиться на сайте туроператора.

При прохождении паспортного контроля необходимо предъявить загранпаспорт. Также могут потребовать предъявить туристский ваучер и обратный авиабилет.

С 20 ноября Китай вводит электронную въездную карту для туристов. Анкету необходимо заполнить заранее на сайте s.nia.gov.cn, в приложении NIA 12367 или через WeChat. Бумажный вариант также остаётся доступным.

Электронная карта заменяет бумажную анкету, в которой указываются:

• личные данные,
• маршрут,
• цель поездки,
• сведения о состоянии здоровья.

Эти данные используются для ускоренной регистрации и прохождения паспортного контроля на границе. Для граждан России поездки продолжительностью до 30 дней возможны без визы — необходим только заграничный паспорт.


Таможенный контроль в Китае

Согласно китайскому законодательству, багаж пассажиров, въезжающих и выезжающих через границу, должен проходить таможенный досмотр.

Таможенной пошлиной не облагается:

● до 1,5 литров алкоголя;
● 400 сигарет (600 шт. в случае пребывания в стране более 6 месяцев);
● 100 сигар или 500 г табака;
● парфюмерные и ювелирные изделия в разумных для личного пользования количествах.

Изделие, содержащее более 50 граммов драгоценного металла, должно декларироваться и должно быть вывезено пассажиром на обратном пересечении границы.

Наручные часы, радио, магнитофоны, фотоаппараты, видеокамеры и другие вещи можно привозить в Китай только для личного пользования.

Power Bank должен иметь знак безопасности и не может превышать 20 000 мАч. Если значение мА нечёткое и знак безопасности нечёткий, устройство будет изъято. Все культурные ценности, провозимые при въезде и предназначенные для обратного вывоза, должны подробно декларироваться.

Запрещен ввоз и вывоз:

● порнографии,
● оружия и боеприпасов, взрывчатых веществ,
● наркотиков и ядов,
● любых плодов, растений, птиц и яиц,
● радиопередатчиков. Аудио- и видеозаписи, книги, кассеты и компакт-диски могут быть изъяты таможенниками для оценки их содержимого на предмет отсутствия материалов порнографического, политического или религиозного характера.

Вывоз исторических документов, ценных предметов и произведений искусства, живописи и графики (в том числе каллиграфических работ местных мастеров), а также предметов декоративно-прикладных промыслов из полудрагоценных камней осуществляется с чеком магазина, подтверждающего законность покупки, сертификатом или разрешением на вывоз от Китайского административного отдела по культурным реликвиям.

Вывозимые культурные ценности необходимо указывать в таможенной декларации.

Таможня допускает для вывоза рациональные количества сырья и готовых лекарств китайской медицины, купленных во время пребывания в Китае и предназначенных для личного пользования, на основе товарного чека и коносамента об обмене валюты.

В соответствии с действующим законодательством Китайской Народной Республики, каждый пассажир имеет право ввезти в Китай 5000 (пять тысяч) долларов США, без необходимости декларирования валюты. Объем вывозимой валюты не должен превышать 5 000 долларов США либо сумму, задекларированную при въезде в КНР. Количество юаней, провозимых через границу, не должно превышать 20 000 на каждого туриста старше 14 лет.

Правила провоза power bank в Китае

С 28 июня 2025 года в Китае вступают в силу обновлённые правила провоза портативных аккумуляторов (power bank) на внутренних авиарейсах.
Ключевые положения:

1. Power bank разрешается провозить только в ручной клади или при себе, исключительно для личного использования. Перевозка в зарегистрированном багаже строго запрещена.

2. Запрещено провозить устройства:

● без маркировки 3C-сертификата;
● с повреждённой или нечитаемой маркировкой;
● отозванные производителем.

3. Ограничения по мощности аккумулятора:

● до 100 Вт·ч — допускается к провозу без согласования с авиакомпанией;
● от 100 до 160 Вт·ч — допускается только с разрешения авиаперевозчика, не более двух устройств на пассажира;
● более 160 Вт·ч, а также устройства без указания номинальной энергии — к провозу запрещены.

Перед вылетом убедитесь, что ваше устройство соответствует новым требованиям.


Китай

ФОТО: tild6163-3333-4630-b939-326337363936__ca8da9d4318f084b7513.jpg

Китай расположен в Восточной Азии, на западном берегу Тихого океана. Китай является самой большой страной в Азии и третьей по площади страной в мире, уступая только России и Канаде. Побережье Китая тянется от границы с Северной Кореей на севере до Вьетнама на юге.

Вдоль тихоокеанского побережья расположены обширные низменности, на западе страны раскинулись огромные пустыни, самые высокие в мире плоскогорья и горные хребты, а на севере лежат безбрежные монгольские степи. Более двух третей территории Китая занято горами. Здесь находится несколько высочайших вершин мира, в том числе и самый высокий пик — Джомолунгма (Эверест) — высота 8848 м. Отсюда же берут свое начало главные реки Китая — Янцзы и Хуанхэ.

В состав Китайской Народной Республики входят также Сянган (Гонконг), Аомэнь (Макао) и остров Тайвань и Хайнань. Тропический остров Хайнань расположен на юге Китая, на одной широте с Гавайями, из-за чего часто называется «Восточными Гавайями».


Время

На всей территории Китая действует пекинское время. Разница во времени с Москвой: зимой +5 часов.


Климат

Огромные разницы по широте, долготе и высоте на территории Китая порождают большое разнообразие температурных и метеорологических режимов, несмотря на то, что большая часть страны лежит в области умеренного климата — с жарким летом и мягкой зимой. На острове Хайнань — самой южной территории Китая — температура воздуха круглый год держится у отметки +28 °С и морской воды — +26 °С. Самый дождливый сезон на востоке страны — с июля по август; на юге жарко и влажно с апреля по сентябрь.


Валюта

Китайский юань (RMB). Обмен иностранной валюты производится в отделениях китайского банка, которые имеются в аэропорту (уточняйте размер комиссии), гостиницах и крупных магазинах. В пределах КНР обращение и расчетные операции в иностранной валюте запрещены. В крупных городах к оплате принимаются кредитные карты: VISA, MASTER CARD, AMERICAN EXPRESS и др. Внимание! Существует два вида банкоматов: для операций с иностранными банками и только для китайских банков. Если за время пребывания в Китае вы не полностью израсходовали имеющиеся в вашем распоряжении RMB, перед отъездом их можно обменять обратно на нужную иностранную валюту, предъявив справку об обмене иностранной валюты на RMB, которая сохраняет силу в течение 6 месяцев. В Гонконге, Тайване и Макао к обороту принята собственная валюта — гонконгский доллар, тайваньский доллар и макаоская патака. Китайские юани или другие денежные единицы (доллары, евро) необходимо обменивать на местную валюту.

ФОТО: tild3362-6136-4934-b263-363664326130__i_10.jpg

Язык

Большая часть населения Китая говорит на мандаринском диалекте китайского языка путунхуа. Это официальный язык страны. Помимо путунхуа, существуют еще девять других диалектов китайского языка, например кантонский, маньчжурский, мяо. В крупных городах некоторые работники отелей, общественных учреждений и полиции, могут общаться на английском или даже русском языке.


Население

Примерная численность населения Китая — 1,4 млрд человек, что составляет примерно 22 % населения Земли. В Китае живут около 55 различных народов.


Религия

Китай — мульти-религиозная страна еще с древнейших времен. Главные философские учения Азии со временем приобрели статус религий. Основными религиями в Китае являются буддизм, даосизм, ислам, католичество и протестантство. Все эти конфессиональные группы, за исключением приверженцев даосизма, поддерживают контакты с соответствующими организациями во всех странах мира. Свобода вероисповедания — постоянная долгосрочная политика китайского правительства.


Праздники и нерабочие дни

1 января — Новый год;
конец января – начало февраля — Китайский Новый год;
8 марта — Международный женский день;
1 мая — День Труда;
4 мая — День молодежи;
1 июня — День защиты детей;
1 июля — День образования коммунистической партии Китая;
1 августа — День создания Народно-освободительной армии Китая;
1 октября — День образования КНР

ФОТО: tild3362-6437-4833-b864-333361323939__5_turizm.jpg

Транспорт

Основными средствами передвижения в городах Китая являются велосипед, автобус, троллейбус и такси. В некоторых городах имеются трамваи, а в Пекине, Шанхае, Гуанчжоу и Харбине — метро. Пользование общественными видами транспорта — это дешёвое, но довольно затруднительное (если Вы не владеете китайским языком) мероприятие. Поэтому для передвижения по городу лучше пользоваться такси.

На крыше автомобиля имеется табличка «TAXI». В такси оплата производится согласно показаниям счётчика (независимо от количества пассажиров).

Ещё в Китае существует такое экзотическое средство передвижения, как велорикша — воспользовавшись его услугами, можно более подробно ознакомиться с городом, но не стоит забывать о довольно высокой цене за это удовольствие (договариваться надо заранее).

ФОТО: tild6132-3963-4631-b961-653266363539__traffic-in-china.jpg

Телефон

Телефонный код Китая: 86, телефонный код Гонконга: 852.

При звонке в другой город внутри Китая со стационарного телефона перед кодом города или номером сотового телефона необходимо набрать (0).
При звонке в другой город внутри Китая с сотового телефона перед кодом города необходимо набрать (0). Коды крупных городов Китая: Пекин — 10; Шанхай — 21; Харбин, пров. Хэйлунцзян — 451; Далянь, пров. Ляонин — 411; Сиань, пров. Шаньси — 29; Санья пров. Хайнань — 899; Гуанчжоу, пров. Гуандун — 20.

Для того чтобы позвонить в Россию, необходимо набрать: 007 (код России) + код города + нужный номер телефона. Звонить в Россию или любую другую страну лучше всего с телефонного аппарата по карточке.

Находясь в Китае, для звонка с российского на китайский мобильный номер набирать код +86 не обязательно.

Для частых звонков по Китаю и в Россию выгоднее приобрести местную сим-карту. Купить ее можно у вашего гида, а также в пункте продажи карт оплаты. Пополнять счет можно с помощью карт оплаты различного номинала. Различные операторы и тарифы могут охватывать только определенный регион. Если вы путешествуете по нескольким городам — заранее уточните у гида вид сим-карты, распространяющей свое действие в этих городах.

Экстренный телефон

● полиция: 110;
● справочная: 114;
● пожарная служба: 119;
● скорая медицинская помощь: 120;
● дорожная полиция: 122.

ФОТО: tild3337-3934-4532-a536-386363633935__phone_old_year_built.jpg

В отеле

При заселении в отель (14:00–15:00) с гостей взимается денежный депозит либо «блокируется» сумма на кредитной карте из расчета за номер в сутки для гарантии оплаты дополнительных расходов. Сумма депозита зависит от политики отеля. Остаток суммы депозита возвращается туристам при выписке из отеля при расчете за услуги отеля (телефонные звонки, пользование мини-баром, прачечная, дополнительное питание в ресторанах, барах отеля, SPA в отеле, интернет и прочие платные услуги в отеле).

В случае если туристы не пользовались платными услугами отеля, полная сумма депозита возвращается гостям. Совет: документы и иные ценные вещи храните в сейфе.

ФОТО: tild3338-3632-4333-b734-396431353536__overview1.jpg

Интернет

В Китае практически все отели предоставляют гостям проводной и беспроводной доступ в сеть. Интернет-кафе легко опознать по иероглифу, на котором в квадратике перекрещены два икса. Правительство блокирует многие «антикитайские» иностранные сайты.

ФОТО: tild6434-3638-4231-b365-393162386161__i_11.jpg

Напряжение электросети

Напряжение в электросети: 220 В. Штепсельные розетки и вилки, как правило, европейского образца


Кухня

Китай — кладовая для гурманов. Обширная география страны породила разнообразие местных кухонь: пекинская, шанхайская, сычуаньская и хунаньская, харбинская, кантонская, ханчжоуская, хэнаньская, хуайянская, фуцзяньская, хуэйчжоуская.

От региона к региону блюда, которые у нас относят к общему понятию «китайской кухни» сильно различаются: изменяются не только способы приготовления, но и перечень используемых продуктов. Особенность традиционной кухни Хайнаня — обилие тропических фруктов. Практически во все блюда добавляют экзотические рамбутаны, карамболы, личи, мангостины и прочие питахайи.

ФОТО: tild3961-3731-4765-b834-343135643163__i_12.jpg

Магазины

Современный Китай — это огромная страна с гигантскими торговыми моллами и рынками, которые зачастую занимают несколько городских кварталов. Распродажи в Китае приурочены к нескольким китайским праздникам. Это День образования КНР 1 октября, Новый год по китайскому календарю и Первое мая. Однако в последние годы сезон распродаж в Китае ориентирован и на европейского туриста.
Торговаться можно везде: на рынках, в маленьких магазинчиках и даже в больших торговых центрах.

Общественные учреждения и банки открыты с 08:00 или 09:00 до 17:00 или 18:00 с перерывом на обед (12:00 – 13:00). Суббота и воскресенье выходной день. Государственные магазины работают без выходных с 09:30 до 20:30, частные – с 09:00 до 21:00 – 23:00. Рынки открываются в 07:00 (некоторые – в 04:00) и работают до 16:00.

Совет: Если ваше путешествие приходится на период Нового года по лунному календарю или другие крупные праздники Китая, обменяйте достаточную сумму денег в аэропорту, по прибытии или на ресепшн в отеле

ФОТО: tild6365-6439-4932-b163-356162646162__0x0.jpg

ПРАВИЛА ЛИЧНОЙ ГИГИЕНЫ И БЕЗОПАСНОСТИ:

Перед путешествием мы советуем ознакомиться с «Полезными советами российским гражданам, выезжающим за рубеж», размещенными на сайте МИД РФ: https://www.kdmid.ru/info-for-traveling-abroad/useful-tips-for-russian-citizens-traveling-abroad/, а также с памяткой МИД РФ «Каждому, кто направляется за границу», и памяткой Роспотребнадзора выезжающим за рубеж.

Не нарушайте правила безопасности, установленные авиакомпаниями, транспортными организациями, гостиницами, местными органами власти.

Категорически не рекомендуем приобретать экскурсии и дополнительные туристские услуги в неизвестных туристских и экскурсионных агентствах. Вам может быть дана заведомо ложная информация о самой экскурсии, вам не будет гарантирована безопасность предоставленных услуг и исправность используемого оборудования, тем самым можно подвергнуть себя серьезной опасности.

Перед поездкой рекомендуется взять с собой ксерокопии основных страниц (с фотографией, личными данными, отметкой о регистрации) заграничного и внутреннего паспортов РФ. Паспорт (или ксерокопию паспорта), визитную карточку отеля носите с собой.

При возникновении транспортных аварий, конфликтов с полицией, другими органами местной власти необходимо поставить в известность представителя принимающей стороны или сотрудников посольства/консульства РФ.

В период путешествия турист не имеет права на коммерческую деятельность или иную оплачиваемую работу.

Вы обязаны покинуть остров Хайнань до истечения срока безвизового пребывания, в противном случае, вы можете быть подвергнуты штрафу, аресту и высланы из страны в принудительном порядке.

Категорически запрещается курить в постели.

Для россиян ограничений на передвижение по стране нет.

Не оставляйте детей одних без присмотра на пляже, у бассейна, на водных горках и аттракционах. Мойте руки перед едой.

Не пейте сырую воду, особенно из открытых водоемов. Для питья рекомендуется использовать минеральную воду, которую можно приобрести в магазинах и барах отеля.

Возьмите в путешествие индивидуальную аптечку с необходимым набором лекарств. Помните, что многообразные представители животного и растительного мира могут быть не только красивыми, но и опасными.

При укусах и ранах немедленно обратитесь к врачу.

Не рекомендуется носить с собой большие наличные суммы.
Кражи денег и вещей у туристов случаются довольно часто, как и махинации с фальшивыми долларами. Не следует вынимать из кошелька на виду у всех большие суммы денег.

Покидая автобус на остановках и во время экскурсий, не оставляйте в нем ручную кладь, особенно ценные вещи и деньги.

Важные документы, наличные деньги и драгоценности лучше хранить в сейфе номера. Если в номере нет сейфа, его можно взять в аренду за плату у администрации отеля или сдать на хранение портье в сейф на стойке регистрации.

Рекомендуется сдавать ключ от номера на стойку регистрации отеля, в случае его утери поставить в известность администрацию. Во многих отелях запрещается выносить из номера полотенца на пляж или к бассейну. Не приносите на пляж полотенца или инвентарь из номера без разрешения персонала. Если в номере стоит мини-бар, то все напитки и закуски, взятые из него, как правило, должны быть оплачены.


В СЛУЧАЕ ПОТЕРИ ПАСПОРТА

Незамедлительно обращайтесь в дипломатическое представительство, в консульское учреждение или в представительство МИД РФ, которое находится в пределах приграничной территории.

Вам необходимо получить свидетельство на въезд в РФ (REENTRY CERTIFICATE TO THE RUSSIAN FEDERATION), которое называется временным загранпаспортом. Выдается на срок до 15 дней для того, чтобы турист успел купить обратный билет и улететь на родину.

Для того чтобы вам выдали свидетельство на возвращение в РФ, необходимо представить следующие документы:

● основной документ, на основании которого будут предприниматься какие-либо действия, — заявление о выдаче свидетельства (образец заявления),
● две фотографии (цветные или ч/б, размер — 35х45 мм на однотонном фоне с четким изображением лица),
● внутренний паспорт РФ, также возможно предоставление других документов для подтверждения своей личности — водительских прав или служебного удостоверения.

Срок выдачи свидетельства на возвращение в РФ составляет 2 рабочих дня со дня регистрации заявления. Вернувшись в РФ, в трехдневный срок необходимо сдать свидетельство в организацию, выдавшую паспорт (ОВИР, МИД).

Все вышеперечисленные документы регламентированы пунктом 20 Приказа МИД РФ от 28.06.2012 года № 10304.

ФОТО: tild6461-3537-4165-b365-363961373965__598c6e030ca3f598c6e0.jpg

Посольство КНР в Москве

Адрес: ул. Дружбы 6.
Консульский отдел: 007-499-951-8435 (по вопросам оформления виз, легализаций, свидетельств). Телефон доступен: понедельник-пятница 15:30~18:00).
Внимание: во время пандемии 15:30~18:00 вторник и четверг. 007-499-951-84-36 (факс)
Почта: chinaemb_ru@mfa.gov.cn

Посольство РФ в Пекине

Адрес: 100600, Beijing, Dongzhimennei Beizhong str. 4
Тел.: (+86 10) 6532 1381, 6532 2051
Факс: (+86 10) 6532 4851 embassybeijing@mid.ru

Генеральное консульство России в Шанхае

Shanghai, Hongkou District Тел.: +86 (21) 632-42-682; 632-48-383.
Факс: +86 (21) 630-69-982.
Эл.почта: shanghai@mid.ru

Генеральное консульство России в Гонконге

Адрес: 2106, 21/Fl., Sun Hung Kai Centre, 30 Harbour Road, Wanchai, Hong Kong.
Адрес общей электронной почты: cghongkong@mid.ru
Тел.: (852) 287-771-88. Факс: 287-771-66.


ЖЕЛАЕМ ВАМ ПРИЯТНОГО ПУТЕШЕСТВИЯ!


По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте |Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
