СТРАНА: Тунис
MEMO_LINK: Памятка_Тунис.txt
SOURCE_HTML: page4138132.html
HERO_PHOTO: tild3164-3961-4163-b464-636461613433___1.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Тунис


РЕГИОН: О стране

Тунисская Республика — государство на средиземноморском побережье Северной Африки , где мягкий субтропический климат севера сменяется суровостью тропической пустыни в южной части страны. На севере и востоке омывается Средиземным морем, граничит с Алжиром, Ливией.

Здесь много памятников древности: оборонительные стены с высокими башнями, памятники мусульманской архитектуры, наследие Рима и Карфагена. Тунис — это экзотика африканской страны и комфорт европейских отелей, сотни километров прекрасно оборудованного пляжей и труднопроходимая пустыня Сахара.

ФОТО: tild6666-3963-4666-a633-656266633438__4f64f63c16faf3ef4d4e.jpg

РЕГИОН: Сусс и Порт Эль Кантауи

Суc — веселый и шумный городок с развитой туристической инфраструктурой: длинными песчаными пляжами и большим количеством отелей разной категории. Главная достопримечательность Суса — лабиринты старинных улиц Медины с постройками XI – XII веков и пёстрыми рынками, где можно приобрести оригинальные восточные сувениры. В окрестностях Суса находится порт Эль-Кантауи с прогулочными морскими судами, виллами и отелями в андалузском стиле.

ФОТО: tild3638-6564-4338-a135-656239383730__du7oipu-koq.jpg

РЕГИОН: Хаммамет

Хаммамет считается одним из самых живописных курортов в стране, который часто выбирают для семейного отдыха с детьми. Здесь построено много уютных отелей категорий 4* и 5*, обустроены парковые зоны и элегантные набережные, а в северном Хаммамете находится самый большой аквапарк Туниса — Flipper. Любители истории здесь также найдут для себя много интересного: на побережье располагается старый город Медина и крепость-монастырь Рибат — прекрасный образец исламской архитектуры и древнейшее сооружение города.

ФОТО: tild6330-3238-4935-b330-313037336433__hammamet_yasmine_24.jpg

Старая Медина и крепость Рибат – главные исторические достопримечательности Хаммамета расположены на берегу моря. Самое древнее сооружение города Крепость-Монастырь Рибат является ярким образцом исламской архитектуры, арки-подковы которой опираются на колонны римских построений. Медина Хаммамет представляет собой старый город огороженный стенами, внутри которого можно обнаружить целый лабиринт узких улочек. Туристам с детьми обязательно стоит посетить самый большой аквапарк Туниса – Flipper, расположенный в северном Хаммамете.

ФОТО: tild3235-6261-4166-b232-346266376637__0_bc2b6_8f94e229_xxl.jpg

РЕГИОН: Монастир

Монастир — портовый город на скалистом полуострове центрального побережья Туниса, основанный на руинах римского города Руспина. В эпоху средневековья это был главный религиозный центр страны. С VII века в городе сохранилась крепость Рибат Хартема, с северной части которой открывается потрясающая панорама курорта.

ФОТО: tild3866-6462-4632-a435-653764353566__s1200.jpg

Любителям истории и памятников архитектуры стоит посетить самое популярное место города - Рибат Хартем. Оборонительное сооружение VII века, ставшее частью мощной крепости позднее, служило защитой города в средние века. C северной части Рибата открывается впечатляющая панорама курорта. Еще одна достопримечательность Монастира – рыбный рынок, который является самым крупным и лучшим в регионе Сус – Монастир – Хаммамет – Набель.

ФОТО: tild3664-6235-4239-a135-336434623333__0_be010_673bc4d_xxl.jpg

Небольшой уютный городок - прекрасный вариант для семей с детьми. Непродолжительный трансфер особенно будет удобен для туристов с маленькими детьми. С севера к городу прилегает курортная зона Сканес, рядом с которой находится международный аэропорт им. президента Хабиба Бургибы.

ФОТО: tild6439-3234-4839-b465-306164626532__content_hotel_5ba035.jpg

РЕГИОН: Махдия

Махдия — тихий городок в южной части Туниса, который получил известность благодаря необычной рыболовной традиции — ловли рыбы при свете луны. Этот курорт облюбовали ценители спокойного отдыха на белоснежных пляжах, в уютных ресторанчиках и кальянных Медины. Город также славится своими ткацкими традициями: на местных рынках можно найти шёлковые ткани, расшитые золотыми и серебряными нитями.

ФОТО: tild6663-3536-4032-b431-666463326633__tunisie-plage-sable-.jpg

Город также славится своими чудесными тканями и вышивкой золотыми и серебряными нитями. Изготовление шелковых тканей здесь – традиционное занятие мужчин.
В Махдии, как и во всех других городах, есть своя Медина – средневековый квартал, окруженный городской стеной, где к вашим услугам бесчисленное количество уютных кальянных, рыбных ресторанчиков, сувенирных лавок и торговых центров. Живописная набережная Махдии – излюбленное место прогулок отдыхающих.

ФОТО: tild3833-3136-4264-a465-656665313733__original.jpg

Это идеальный курорт для тех, кто устал от суеты городской жизни, а также для поклонников тихого спокойного размеренного отдыха на великолепных белоснежных пляжах.


РЕГИОН: Джерба

Остров в Средиземном море у берегов Туниса. Комфортабельные курортные отели Джербы предлагают туристам незабываемый отдых на ухоженных песчаных пляжах, оздоровительные процедуры в центрах талассотерапии, морские прогулки и экскурсии по историческим местам. Главный город на острове — Хумт-Сук, защищённый со стороны моря старинной крепостью Бордж-эль-Кебир. Здесь можно ощутить истинный восточный колорит, прогуливаясь в лабиринтах торговых улиц, среди тунисских ковров и национальных украшений.

ФОТО: tild6365-3233-4030-a234-353633653532__rgyehxhkckrwyh42grhn.jpg

РЕГИОН: Зарзис

Зарзис — немноголюдный тихий курорт на юге Туниса, который выбирают любители уединённого отдыха, туристы с детьми и путешественники старшего возраста. Местные пляжи с мягким песком и чистейшим морем заслуживают самых высоких оценок. А разнообразить отдых можно поездкой на остров Джерба или в пустыню Сахара, до которой от Зарзиса рукой подать.

ФОТО: tild6365-3233-4030-a234-353633653532__rgyehxhkckrwyh42grhn.jpg

РЕГИОН: Набель

Один из самых древних городов Туниса располагается всего в 16 км от популярного курорта Хаммамет, в окружении виноградников и апельсиновых рощ. Отличительной чертой Набеля является его размеренный образ жизни: здесь можно спокойно наслаждаться пляжным отдыхом, изумительными видами побережья, прогулками в исторических кварталах и гастрономическими изысками местной кухни.

ФОТО: tild6365-3233-4030-a234-353633653532__rgyehxhkckrwyh42grhn.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
