СТРАНА: Шри-Ланка
MEMO_LINK: Памятка_Шри-Ланка.txt
SOURCE_HTML: page4157617.html
HERO_PHOTO: tild6561-3433-4332-b830-333634313563__6.jpg

КОНТЕНТ (ТЕКСТ И ФОТО):

Шри-Ланка


РЕГИОН: О стране

Шри-Ланка – удивительный остров, расположенный в Индийском океане, где гармонично сочетаются спокойный пляж и активные экскурсионные маршруты. Государство с древней историей, яркой разнообразной флорой и фауной, песчаными пляжами и дружелюбными жителями. Остров отделен от полуострова Индостан Полкским проливом и Манарским заливом, между которыми находится Адамов мост – цепь отмелей и коралловых островов длиной 30 км. Согласно легенде Адам, изгнанный из рая на землю (на о. Шри-Ланка), прошел по Адамову мосту на материк, а затем, по этому мосту на Шри-Ланку пришли первые люди.

ФОТО: tild6664-6631-4935-b962-636531333631__shri-lan-plyazh.jpg

Туристический сезон здесь длится круглогодично, и в какое бы время года вы не решили посетить страну, Шри-Ланка встретит вас солнечной погодой и теплым океаном. Температура воздуха большинства районов в диапазоне 25-30 °С, а воды круглый год – 25-27 °С.

ФОТО: tild6431-3532-4332-b232-373339646533__1.jpg

Зелень чайных плантаций, шум Индийского океана, мудрость аюрведы и тишина древних буддийских монастырей - все это ждет туристов на острове. Независимо от того, желаете ли вы насладиться отдыхом в пятизвездочном отеле или понырять с аквалангом среди разноцветных тропических рыб в поисках затонувшего средневекового корабля, Шри-Ланка предложит подходящее место для удовлетворения любого вашего желания и каприза.

ФОТО: tild3635-6534-4136-b662-343762643435__nuwara_eliya_tea_pla.jpg

Шри-Ланка – круглогодичное направление. Благодаря близости к экватору и климатическим особенностям отдых на острове доступен в любое время года, но на разных побережьях, таких как: Западное, Южное и Восточное. Приглашаем вас совершить удивительное путешествие в страну вечного праздника и теплого солнца!

ФОТО: tild3331-3937-4632-b666-633831306331__shri-lanka-1.jpg

Западное побережье

По праву считается зимним курортом. Самая развитая во всех отношениях часть острова, откуда начинается большинство туров. Здесь располагается международный аэропорт Коломбо и много крупных курортов, которые находятся в непосредственной близости друг от друга. Песчаные пляжи, прозрачные воды океана с коралловыми садами, пышная тропическая зелень, множество отелей с отличной инфраструктурой, ресторанов, ночных клубов, магазинов и сувенирных лавок — всем этим может похвастаться Западное побережье острова Шри-Ланка.

Курорты запада страны многочисленны и находятся недалеко друг от друга. Любителям экзотической рыбалки и местной кухни побережье также подойдет. Пышная тропическая зелень, пальмы, свисающие над водой, прекрасная погода и теплое море круглый год – все это делает отдых здесь незабываемым. Западное побережье Шри-Ланки – это непрерывные золотые пляжи и отели, расположенные в довольно крупных городах: Негомбо, Ваддува, Калутара, Берувела, Маунт-Лавиния.

ФОТО: tild6139-3864-4361-b333-366137326637__03-2000x925-swimming.jpg

Во всем царит атмосфера курорта - полотно песчаных пляжей, кристально чистая вода цвета сапфира, подводные коралловые сады, останки затонувших кораблей и мелководья, усеянные рыбами невиданной окраски… Это лишь немногое из того, что обещает отдых на побережьях Индийского океана.

ФОТО: tild3638-6264-4236-b033-643866633061__accomod-pict-min.jpg

Великолепная инфраструктура привлекает туристов, которые, прежде всего, хотят насладиться тишиной, красотой природы и спокойствием. Для любителей шоппинга существует пестрый и многоголосый рынок, на котором купить можно абсолютно всё!

ФОТО: tild3837-3238-4438-b362-366466366230__wpid-img_20141011_15.jpg

Южное побережье

Наиболее интересный в познавательном плане регион Шри-Ланки. Здесь сосредоточено много культурных и природных достопримечательностей: буддийские монастыри, колониальный город Гелле, датский форт в Матаре, национальные парки, кокосовые и рисовые плантации. В этой части острова каждый найдёт для себя развлечения по вкусу, будь то спокойный отдых в живописной бухте, весёлое времяпровождение с друзьями в сёрф-кемпе, сафари по заповедным дорогам, изучение подводного мира океана или зажигательные вечеринки в ночных клубах.

Защищённость береговой линии от океанской волны позволяет в этих местах заниматься водными видами спорта круглый год! Южное побережье является подходящим местом для серфинга и дайвинга, а также уникальным местом, куда приплывают морские черепахи. Рай для любителей снорклинга и дайвинга – Хиккадува и Велигама. Хиккадува является также излюбленным местом серфингистов. Побережье славится не только своими песчаными пляжами и красивыми бухтами, но и прекрасными ресторанчиками, в которых можно отведать свежайшие морепродукты недавно выловленные специально для вас.

ФОТО: tild3738-3231-4131-a236-323361343232__s1200151454.jpg

Если вы устали от пляжного отдыха, можно отвлечься — посетить национальные парки, природные заповедники, известные храмы, и знаменитый Голландский форт в Галле. Юг считается самым развитым в плане курортной инфраструктуры, и ежегодно привлекает туристов со всего мира. Он славится не только своими пляжами, но и разнообразием ночной жизни. Здесь находятся самые развитые туристические регионы, такие как: Бентота, Хиккадува, Унаватуна, Велигама, Тангалла.

ФОТО: tild6566-6238-4766-a665-363866643634__0_130016_7bfc4ed5_or.jpg

Лучшее время для посещения курортов западного и южного побережья – период с ноября по апрель, когда ярко светит солнце, которое заставляет забыть о немногочисленных дождях, оставшихся на восточном побережье.

ФОТО: tild3435-3666-4136-b337-393063346537__img_8533.jpg

Восточное побережье

Курорты Восточного побережья с широкими песчаными пляжами идеально подойдут для ценителей уединённого отдыха на фоне дивных тропических пейзажей. Понравится в этих краях и семьям с детьми: океан здесь достаточно спокойный благодаря коралловым рифам, защищающим лагуны от больших волн. Это относительно новое для туристического бизнеса направление, но на побережье уже появилось много уютных отелей, открывается всё больше центров дайвинга и снорклинга. Туристам предлагаются интересные экскурсионные маршруты: к старинным храмам и фортам, коралловым островам и сказочным бухтам, а также в удивительный природный мир Национального парка Ялла.

ФОТО: tild6438-3932-4464-b964-613830666535__i_17.jpg

По всем вопросам свяжитесь с нами любым удобным способом:

E-mail: trohin.zh@yandex.ru
Телефон: +7 (963) 649-18-52
Соцсети: Вконтакте | Instagram | Telegram


Индивидуальный предприниматель Трохин Евгений Альбертович
ИНН 503613656680 / ОГРН ИП 315507400016056
